小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【离肆】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



《纯白皇冠》作者：楚寒衣青

文案

人这一辈子，总要有点追求。
江兴的追求，就是演戏。

扫雷：主攻，系统文，娱乐圈重生文。
CP：温文尔雅励志攻×英俊潇洒感性受，双向暗恋。


内容标签：重生 娱乐圈

搜索关键字：主角：江兴 ┃ 配角：陆云开


晋江金牌编辑推荐：
二十岁进入娱乐圈的江兴，努力二十年最后却依然是一个三线小演员。在未来的黑科技帮助下，他回到二十年前刚刚进入行的时候。同样的时间，不一样的开始，重走娱乐圈这条星光遍布又荆棘满地道路的江兴，与刚刚踏入娱乐圈的未来影帝陆云开相遇相知。一路努力，一路斩获，看主角们如何在那即将来到的舞台上，携手而立，并肩走上巨星之路……本文中作者将逆袭感极强金手指设定，用人生导师的梦想成真系统这一形式展现在读者眼前。在情节推进中，体现出主角，努力奋斗的信念。虽然难以避免潜规则、内幕、等娱乐圈中的尔虞我诈，但是主角仍然利用各种机遇锤炼自己，脚踏实地的打拼。全文的基调积极向上，充满着励志的正能量。




　　第1章 天降安慰奖
　　
　　金翠的骄阳挂在天空的正上方，如丝絮如块磊的白云将天空切割成数不清的多边形，长久直视着上方的视线因为光线的直射变得花白，这样的花白之中，一道细细的黑线曳着尾巴在视网膜前划过，正是一只离群飞鸟。
　　而迥异于这样自然的景色，一个机械的、虚幻的声音始终在江兴的脑海里重复：[更新99%……]
　　[更新99%……]
　　[更新99%……]
　　独自一人坐在旁边的江兴显得有些茫然，他觉得自己飘飘然的找不着着落的地点，不由下意识地抬起手按住额头，片刻后又用拇指与食指按揉鼻梁……好一会后，来自脸上的力道让他渐渐清醒起来。
　　他发现自己正坐在折叠椅上，就在距离他并不远的地方，场记、灯光、摄像、导演，以及穿着古装戏服的演员和道具，怎么看都是一个正儿八经的拍摄现场――是他非常熟悉的地方。
　　可还有些不对的地方。
　　江兴迷惑地想，他的目光先落在场中的熟悉的表演上，跟着四下一逡巡，很快在正对着自己的两棵树中间看见了一道红底黄字的长条幅，条幅上面正写着：《热烈庆祝《无字经》开机拍摄万事大吉！》就是这里不对头！
　　他怎么会置身二十二岁时候的片场？他明明正参加着电视节的颁奖典礼，他二十岁出道，演了二十二年的电视剧配角，总算在四十二岁那一年拿到一个最佳演技男演员奖，哪怕这个奖项的含金量并不高，他也很高兴，在随后的宴会上多喝了两杯酒，然后……
　　然后？
　　江兴看着自己双手有些发愣。
　　他面前的这双手白皙修长，保养良好，翻到掌心看，甚至没有一个老茧，一点都不像许多年后，自己在因为拍摄各种各样的角色而从指尖到指腹都是厚茧的双手。
　　他又下意识地挥动了一下左胳膊。
　　在自己三十岁的时候，因为一次剧组的失误，他在距离地面两米的地方从威亚上掉下来，左手臂粉碎性骨折，足足养了半年才养好，说是养好了，可每次照着一个方向使力，还是会隐隐作痛……
　　一点感觉都没有。
　　江兴按着自己的胳膊，心中越来越惊讶，连带着都浮现在脸上了。
　　他再一次看向不远处的横幅，又将视线转回到自己的身上，乱糟糟的脑海中，一个模糊的念头浮现出来，接着越来越清晰：他这是回到了二十年前，从四十二岁，变成二十二岁？
　　“江哥。”
　　旁边突然传来一声笑嘻嘻地呼唤，跟着江兴肩膀一重，已经被人拍了一下。
　　江兴的呼吸都顿了一下，他稍微调整下脸上的神态，转过头去，就见一个看起来有些面熟的人拿着两个一次性纸杯子站在自己面前：“江哥，喝水。”
　　“谢谢。”江兴道谢接过，端起来抿了一口，快速翻阅着脑海里的记忆，试图找出站在自己面前的人的信息。
　　那人用微带羡慕的口气对江兴说：“江哥，准备得怎么样了？下一场就是你的戏了，这次男二的戏份不少吧？我听说张导挺看重你的，是特意把电话打到老板那里把你给提前约了下来的。”
　　本来正搜索记忆的江兴听见对方那句“下一场就是你的戏”的时候，心头微微一震，终于记起来最关键的事情了！
　　他立刻将自己的目光调转到场中，只见拍摄现场正在拍摄的，正是开场以来的第十二幕，也就是江兴此次饰演角色，舒百川幼年时期结束前的最后一场戏。
　　（那一日大雨倾盆，漆黑的夜空中银蛇乱舞，随之而来的是连绵不绝的闷雷之声。小小的舒百川被舒夫人藏在柜子之中，惨叫与哀求之声并非薄薄的木板所能掩盖，透过那细细的缝隙，八岁的孩子握手成拳，呲目欲裂，只觉那飞溅的鲜血浊红了视线，灼伤了皮肤！）
　　剧组找来的童星在红铜色的矮柜中睁大眼睛捏紧拳头，身体前倾着，还剧烈发着抖，牙齿也咬得咯咯作响，目光直直看向面前空地，就像那大片水泥地板就是自己的杀父仇人一样。
　　这样的表演已经足够了，张导在一旁满意地喊了过，说：“大家休息十分钟。道具组开始准备下一场户外戏！”
　　“江哥，到你了！”旁边看上去是龙套演员的人大呼小叫，以一种比江兴紧张得多的态度喊出声来。
　　片场之中，几道不悦的目光先后投射过来，在这里审视般地转了一圈后才依次收回去。
　　这个时候的江兴并没有精神再注意这些细枝末节。
　　在刚才记起有关这部戏最重要的情况之后，江兴的心就一直往下沉。
　　他现在所接的这部电视剧是由一部同名武侠小说改编而成。
　　《无字经》中，他所饰演的舒百川作为第一反派，戏份从幼年一直到成年，贯穿着全文始终。
　　这部早年的武侠小说之中，诸多事情的起源皆来自一本号称知尽天下万事万物的“无字经”之中，江湖之中早有谁得无字经，谁为天下尊的传言。
　　舒百川出生武林世家，在他八岁的时候，家中因为卷入无字经之争，被蒙面人深夜灭门。舒百川作为幼子，被母亲藏身于衣柜之中躲过一劫，在雷雨交加的夜晚，透过衣柜的缝隙，他耳听着家人连绵不绝的濒死惨叫，又亲眼看见母亲在衣柜外被杀，同胞兄长被烈火焚烧而死，受到绝大打击。
　　正是这时候，舒百川之父认的义妹紫夫人赶到，舒百川本要出去，却惊见紫夫人对自己母亲的尸身咒骂侮辱，狂笑之后扬长而去，自此便认定紫夫人乃是家中灭门元凶，因此在十五年后对以紫夫人为母的男主夏霖穷追不舍，誓言要对方尝尽自己十五年前失去一切的痛苦。
　　其时男主夏霖与女主孔若倩是一对欢喜冤家，舒百川为达目的，引诱孔若倩，却在半途被娇憨善良又大胆正义的孔若倩所吸引，乃至数次动摇，一直到他发现夏霖手握当年导致他家破人亡的《无字经》，新仇旧恨，他终于决定与对方决一死战，却在最终决战的时候自夏霖身上的胎记发现夏霖乃是自己同胞兄弟！
　　原来紫夫人当年苦恋舒百川之父无果，便趁舒府大难之际，将舒夫人的二子之一偷出，以相似体型的孩童穿着舒百川之兄的衣服，再以烈火烧焦，充作尸体，骗过众人，十五年来便将其假充自己自己收养的义子养大。
　　至此之时，真相大白，前尘纷扰，爱恨交织，舒百川与夏霖乃至江湖公义早已背道而驰无法相认，却也无法再兵刃相加，决战关头，他最终选择清理那些暗中反对夏霖的观战者，旋即被夏霖击落悬崖，生死不与尘世见。
　　这部电视剧剧本并不很精彩，但男女主角的人设好，演员也将主角性格演得入木三分，再有原著带来的市场效应，电视剧播出之后也算红了一段时间，两个主演的身价更是因此提高了一大截。
　　当年他作为剧组中的男二，电视剧收视好，身价当然也跟着往上涨了一小截，从公司上层到他自己都很高兴，雄心勃勃地想要冲击主演――可是这部电视剧带来的所有好处就只体现在这一小截的身价上涨上了。
　　他的身价涨了，粉丝却没有涨。
　　他出道拍的第一个电视剧角色，就是一个反派；《无字经》的导演觉得他反派演得好，给了他第二个戏份更重的反派角色，让他怎么演前一个反派，就怎么演这一个反派……然后，观众乃至导演，都开始觉得“江兴就是一个反派演员”了。
　　他后来也在公司的安排下试镜过别的角色，但是身价过高，粉丝偏少，偏偏演技确实不怎么样，如果娱乐圈里也有水货的话――他应该就是那一个投资方与导演都讨厌的水货了。
　　江兴微微苦笑。
　　然后一年多快两年，他一边日夜不停的磨练演技，一边放下身段，不停试镜着新的角色，总算摆脱掉被限制的反派戏路，重新开始――
　　但也就这样了。
　　新人与偶像所带来的新鲜感早在第一年过去的时候就没有了，两年的蹉跎，演技上来了，起步却又慢了，而他也确实不是那种有天赋的演员，只能一边继续练演技一边接戏，有些角色看好了，却因为各种各样的原因没能拿到手，有些看好的角色拿到手了，但整部剧都不温不火的……
　　做演员没有天赋，做人没有运气，所以到了四十二岁的时候，也才拿了个业内基本看没有的奖项。
　　而就在颁奖典礼后的晚会上。
　　江兴感觉喉咙发紧。
　　他一个睁眼一个闭眼的时间，就从四十二岁回到了二十二岁人生的转折点处。
　　上一次他没有准备好。
　　这一次呢？
　　现在，他准备好了没有？
　　[更新。]
　　[更新99%……]
　　[更新99%……]
　　
　　第2章 共情
　　
　　更新？更新什么？
　　“你有没有听到什么人说话？”江兴全副心神都扑在几分钟后就要开始的拍摄，并没有真正分辨清楚自己耳朵里到底听到了什么，只下意识的问身旁的人，“什么更新百分之几的？”
　　“没有啊？”那人奇怪说。
　　江兴只以为自己听错，心不在焉地“嗯”了一声，也不再理会对方，垂下眼睛紧拧着眉快速翻动剧本，很快就翻到自己接下去要演的第一场戏。
　　这是舒百川十五年后与男主夏霖和女主孔若倩的第一次相逢。
　　（……船翻之后，夏霖与孔若倩全身湿透，两人恼火不已，相互指责对方。正是这时，只听远处传来一缕邈邈仙音。
　　两人俱循声望去，便见芦蒿涛涛，绿竹猗猗，平湖连天开，天与云处，一叶小舟踏金波而至。舟中之人一袭白衣飘飘，身姿如岸边青竹，崖上松柏。手持一管玉笛，那呜咽悠远之音，正由此而至。）
　　藏在脑海深处的记忆这时模模糊糊浮了上来，江兴极力思索着自己当初对这个角色的诠释，可惜十分钟的时间太短，他还没有想到多少，那边的张导已经喊了“演员就位”！
　　张导全名张志安，性格十分强硬，在拍戏的时候往往说一不二，尤其讨厌演员因为自身问题拖慢拍摄进度――这也许和他当年起步的时候，剧组常年经费不足，总需要想尽一切办法省钱的习惯有关。
　　但现在再想这些已经没有什么意义。
　　江兴拳头里捏了一把汗，但还是冷静的站起来，往湖边拴好了的小舟走去。他回来的时间简直太过巧合，哪怕只早上一天，他都能将这即将来到的一场戏准备准备，演得更好许多――但现实偏偏只有十分钟的时间！
　　仅仅十分钟的准备，他真的能准备好，能做好吗？
　　脑海中各种念头翻涌之间，江兴已经一脚踏到了船上。
　　那些纷扰的情绪就在这一刻猛地沉淀下去，多年来相比同侪甚至后辈都毫不出彩的江兴早就习惯尽全力去争取所有自己能拿到的戏份。
　　接过工作人员递来的道具的这一刻，他的神情已经变得从容沉着，配上白衣玉笛，仅一眨眼间，似乎已经隐约有了剧中的舒百川的影子。
　　小舟被工作人员自后边用力一推，载着江兴缓缓滑入水中。
　　江兴手按着玉笛，深深吸气，飞快指挥着自己身体摆出各种各样符合人物设定的细节：唇角似乎漫不经心又似乎温文尔雅的微笑，两只脚微微外八，添了几分随性与霸气站姿……在脚下小舟即将顺水流滑出竹林进入摄像头范围的时候，他双手抬起，将玉笛横放在唇边……
　　就在玉笛的冰凉碰触到嘴唇的同一实际，极为明显的“嘀――”的一声机械音在江兴脑海里响起，紧跟着，一道冷冰冰的声音说：“更新100%。”
　　“《梦想成真辅助系统》准备完成，《梦想成真辅助系统》正式开启！”
　　什么！？
　　江兴刚刚因为突然出现在脑海中再清晰不过的声音惊得目瞪口呆，就感觉自己的精神被一只凭空的看不见的大手拽住，然后他视线范围里的一切景色都开始拉长扭曲，一直等到了某一个临界点，它们却又忽然静止，再然后，他发现自己周围的景物都被重塑，自己再一直置身于片场――
　　不，不是片场，这里没有摄像头，没有人工布置的痕迹。
　　而是那个，真实的――江兴张口结舌――小说所描述出的，芦苇涛涛，绿竹猗猗那样宁静幽远的世外桃源！
　　这还不止。
　　江兴刚刚听见的那个声音维持着自己好像地球两极一样冷冰冰的语调，继续在说：“共情程序运行开始，测量宿主精神能量。”
　　“测量完毕，测量宿主最高精神为正常支持程序运行三分钟。”
　　“共情程序正式运行。”
　　最后一个字落下的时候，江兴不受控制的一个晃神，耳边就听到了湖水潺潺的流动声和竹林被吹拂后竹叶所发出的飒飒声，在这些自然的声音之中，还有夹在在风里头被送过来的男音与女音的争吵声。
　　女音说：“要不是你……我怎么会……”
　　男音说：“说得好像你刚才就不在那条船上没有动手……惟女子与小人难养也！……”
　　女音简直气极抓狂：“夏霖！――”
　　在前面对话的人是《无字经》中的主角夏霖和孔若倩！
　　江兴以为自己这个时候应该惊讶，但事实上，他发现自己其实正漫不经心、不以为然……而这些情绪底下，又还有一道冰冷之意始终在心底流淌。
　　好像有什么隐秘而恶毒的东西，在他心里发出嗤嗤地冷笑声。
　　太多残酷的念头在他脑海里打转了。
　　又有一道念头升起，滋长，因残酷的想法而散发着再愉悦不过的感情，正如他轻而易举地捕捉到自己阴暗的情绪，却无可自拔地陷入其中一样――
　　隔着一丛疏竹，那两人吵得正欢，他侧耳听了许久，终于洒然一笑，手指抚过掌中玉笛，一振衣袖，长笛便抵在唇角。
　　而后，慢条斯理的笛音就响了起来，曲音悠长，愉快，却又缠绵――一如他此刻的内心。
　　笛音里，小舟一跃出了竹林与芦蒿，他也与夏霖及孔若倩打了照面。
　　他淡淡而笑，温文有礼的寒暄，洒然自若的交流，慢条斯理地将心中的野兽压制、掩藏、粉饰……一直等到最适合的时候，才打开笼子，饱饮鲜血与绝望。
　　他是舒百川。
　　“时间到。”
　　冷冰冰的声音再一次毫无征兆地响起来。
　　短暂的失重叫江兴从恍惚之中惊醒过来，他身体一僵，反射性地小幅度转头看了看周围，发现自己依旧呆在片场之中，周围满是拥挤的工作人员与，拍摄器材也全摆在它们该在的位置。
　　刚才发生了什么？脑海里突然出现的声音是什么？他所体会到的又是什么？
　　江兴现在一肚子的疑问，但相较于这些疑问，他还感觉到了另一种极端的兴奋！
　　这样的兴奋几乎化为一把烈火，从他体内直接烧起来，将流淌在他血管里的血液都给烧得沸腾起来了――他知道待会要怎么演了！他知道怎么才能最好的诠释舒百川了！他几乎迫不及待――他从来没有过这样感同身受地了解到任何一个自己所饰演的人物！
　　他几乎能够百分之百确信，自己一定可以把这个角色演好！
　　江兴激动地捏紧了拳头，却不过一瞬就自然而然地松开了。
　　他保持着刚才两脚微张，与肩平齐的姿势。这样的姿势在他做来十分自然放松，但其表现姿态却又叫人感觉如松竹挺拔，正适合舒百川的身份。
　　他漫不经心地一振衣袖，宽大的袖摆便在空中划出一个完美的半圆，他的玉笛已经横到唇边，薄唇轻抿，眼皮微垂，便是活脱脱的浊世佳公子，翩翩少年郎。
　　须臾，江兴勾唇一笑。
　　导演张志安在一旁看着这一场戏的表演。
　　看到江兴出场的时候，他先是一怔，接着就自导演椅上直了直身体，神情惊讶起来。
　　这年头拍电视剧拍电影，真正决定一切的不是导演，是制片人；导演要考虑怎么把片子拍好，制片人呢，考虑的就多了，比如怎么拉来投资啦，怎么平衡投资方与投资方的关系啦，怎么完成每一个投资方的要求啦――
　　舒百川的饰演者江兴，对于张志安来说，就是投资方的要求之一。
　　一个新生代的偶像，脸蛋还行演技平平，不过好歹有一张脸蛋能看，出道不久观众也还算新鲜，这就是张志安对于江兴的全部印象。
　　总之马马虎虎吧，没什么好期待的，但也不至于被恶心到，在几个选择之中这个也算是矮个之中拔高个，蚂蚁群中做将军了。
　　有了这个心里基础，张志安便还算和颜悦色的指导了江兴按照之前的水平与思路演――前后两个角色都是反派，反派总有共通之处，演员好掌握方向，剧组的拍摄也能够进行得顺利点。
　　正是因为怀抱着这样的念头，张志安真就没有想到，这个小演员的第一场戏刚一露面，就透出了一些很不一样的精气神来。
　　他顿时关注起来了，再接着认真看下去，就看见场中江兴已经和饰演夏霖与孔若倩的男女主角对上了戏。
　　江兴已乘舟到湖中央，没有了遮挡之物，两方人已经照面。
　　但微垂眼睑吹笛的江兴却并没有立刻表现出见着两个落水之人的惊讶。他斜侧着脸，白皙修长的手指按住笛孔，本敛下的目光朝前浅浅一掠，似有情似无情，便这样自两人身上掠过，那边站着的活生生的两人便似与草木虫鸟无异，不值一顾。
　　好样的，这贵公子的气派！
　　张志安在心里喝了一声彩。
　　但这样的漫不经心并未持续多久，只不过几个呼吸，江兴的目光再次扫过两人，这一回，他似乎意识到自己刚才看见了什么，微撑双目，满面惊讶说：“两位这是刚刚落水……？这里少有人至，我方才还以为自己不慎看错了。”
　　他不待那湖心岛上的两个人说话，收起玉笛，欣然邀约：“我在此小住月余，住所便在不远之处。二位不若随在下一道过去，换身衣服再叙一二？”
　　说完之后，他面带微笑地等待着湖上两人的回答，不多时似等到了答案，唇边的笑容变得深了一些，又仿佛扭曲了一些。
　　这一下的微表情变得比较快，但旁边认真看的张志安还是将其尽收眼底，他一时都有点看住了。
　　这时江兴扬声说：“不远，我在前头带路，两位跟好。”
　　言罢，他转身往前带路，就在这转过身的一瞬间，他双手自然背在身后，下巴微抬，目光定定停留在前方天空之处。
　　须臾，眼睛一眯，笑容加深，温和便一点一点地，变作了意味深长。
　　张志安在旁一直看到这最后时刻，本提起来的心登时卡在半中央，这上不上下不下，有一种猫挠心肝的捉急感。
　　他暗自琢磨片刻，心里就有点惋惜，但这已经是一上午拍到现在难得的出彩镜头了，因此还是用力一拍大腿，大声说：“好，这条过了！”
　　说话的同时，他忍不住自己的激动，又有些疑惑地想到：这小家伙，之前明明演技糙得不行的，怎么才没几天时间，忽然就这么开窍了？
　　
　　第3章 梦想成真辅助系统
　　
　　江兴带着沮丧从小船上走下来的时候，浑身都有点脱力。
　　他没有在周围发现自己的助理，倒是有几个跑龙套的在凑到跟前来套个近乎。
　　江兴保持着脸上礼貌的微笑，却并不答话，只快步朝湖岸旁边空着的公园椅子走去。
　　他走得已经算快了，可显然背后那些小小的声音更快，几乎在他刚刚迈出人群的时候，那些声音也就钻入他的耳朵里：“这还不是个腕儿了，就开始耍大牌了……”
　　江兴目不斜视，几步走到长椅上坐下，等身体有了支撑物支撑，全身上下此起彼伏地叫嚣着疲惫的细胞们总算消停了些。
　　他按了下有些晕眩的脑袋，长出一口气后，才感觉自己浑身上下都凉飕飕的，又黏得难受，不由伸手摸了一把后脖子，结果摸出了一手的汗。
　　生理上的不适也就算了，拍了这么多年的戏，江兴早就习惯了，累一点痛一点什么的早就不当成一回事了。
　　但如果在都这种时候了，还有另一个声音在你脑袋里絮絮叨叨不消停……
　　[教学关任务完成。]
　　[教学关任务开始评分。]
　　[评分等级：B，评价：合格，奖励：――（隐藏）]
　　[恭喜宿主：梦想成真辅助系统教学关完成，系统权限解锁中，系统1级兑换物解锁，宿主获得初级精神恢复药剂×1……]
　　[你是谁？]江兴在脑海里冷静地想。
　　[系统0021向宿主问好。]冷冰冰的声音说。
　　[你是什么？]江兴换了个问题。
　　[我是《梦想成真辅助系统》精灵0021号]0021说。
　　[那个辅助系统能给我什么？]江兴切入重点。
　　脑海里的声音停顿了一下，接着江兴发现自己眼前出现了一行半透明的字：[系统终极任务：成为享誉国际的天王巨星。
　　任务说明：数不尽的掌声与镁光灯，无数的鲜花与赞美，你立于红毯之上，世界便在脚下。在此领域，你开创历史，你书写历史，过去、现在、未来，众生都将对你顶礼膜拜！
　　任务具体达成条件：至少获得国际最高奖项一次，至少维持S级人气三年，至少饰演三部评价为S的影片的主角。
　　任务奖励：随时随地共情任何角色。]
　　“共情？”江兴喃喃说，“就是刚才那样代入角色的思想，体会他的行为？”
　　[没错。]0021说。
　　江兴快速回想一下刚才两个人的对话，抓到了重点：“我的精神量是支持代入时间的重要因素？”
　　[没错。]0021。
　　“我现在最多能坚持入戏三分钟，这消耗掉了我多少精神量？”江兴问。
　　[可自主使用精神量。]0021。
　　“……能具体点形象点吗？”江兴试探地问。
　　系统精灵沉默了一下，接着江兴只听见自己脑海里响起“BIU――啪！”地一声，同时眼前也炸出一团小小的烟雾，等烟雾散去，一个三头身不过巴掌大小、穿一件松松垮垮白衬衫的小人就面朝地下趴着出现在江兴的面前。
　　江兴：“……”有了些什么不好的预感……
　　小人从地上爬起来，露出来的面孔正是江兴地缩小萌化版。他左右看了看，突然伸手拔萝卜似地冲虚空中拖出一条红条来，顶在自己脑袋上。
　　江兴：这是什么？
　　接着小人又从虚空中扒拉扒拉，扒出一条比红条短了三分之二的蓝条，也顶在自己脑袋上。
　　这两件事情一做完，小人仿佛完成任务似的长出一口气，连接下去动手整理脑袋上红蓝条的动作都显得有点漫不经心了。
　　……
　　这不就是游戏里的人物生命条与精神条？？
　　江兴终于反应过来了，他一下子被雷得不轻，连有人走到了他身边都没有发现，还是对方出声叫了他一声：“江哥，午餐饭盒！”
　　江兴回过神来，顺势看过去，发现自己身旁不知道什么时候站了个穿T恤和运动裤、还有几分面熟的少年。
　　这个青年大概十八九岁吧，一张脸长得很英俊――不过娱乐圈里走到哪里都能碰见俊男美女――笑起来的时候露出标准的八颗牙齿，却显得十分随性，一点儿也没有常人这样做时候的僵硬与刻板。
　　江兴扫了一眼对方手中还没有开封，递到自己跟前的饭盒，笑了笑，说道：“谢谢。”
　　“不客气，我刚才正好在发饭盒呢，发了一圈下来发现江哥做得比较远，估计没听见那边的动静，就拿了盒过来――反正也才几步路的距离。”青年笑着说，语气就像他给人的感觉一样跳脱。
　　话说到这里，他又赞道：“江哥你刚才表演得真好！”
　　江兴撕开饭盒上的塑封袋，敷衍似地“嗯”了一声，他脑袋里还响着系统的声音，眼前有个自己的Q版跑来跑去……他听见对方说：“我觉得江哥你脸转过去之前那个最好！就是最后一个转过身的动作之前的那一笑……”
　　江兴撕塑封袋的手停住了，他的目光第一次认真落在旁边的青年身上：“你说什么？”
　　青年有点不好意思：“我随便说的，江哥不好意思。”
　　“不，我有些兴趣，你再说说。”江兴道。
　　有了江兴这句话，青年一下子抛开顾忌，连比带划，兴致勃勃：“刚刚那一场戏中江哥你面对两个主演，说邀请他们一起走的时候，表情是这样的。”
　　他说着飞快冲江兴做了一个温文尔雅、却又似有扭曲之意在其中飞快闪过的表情。
　　“但是你最后的表情是这样的。”
　　他说着又做了一个意味深长的微笑。
　　这两个表情都做完之后，他再说：“我觉得前后有点……怎么说呢，高不上去，就是感觉最后的一个表情可以再特别一点？”
　　江兴：“……”
　　江兴突然问：“你不是剧组里的人吧，你叫什么名字？”
　　“啊？”青年愣了一下，然后很轻易地回答，“我叫陆云开。”
　　位于江兴身前的小人不知道什么时候隐去了，叫做陆云开的青年还略有疑惑地站在江兴的面前。
　　江兴下意识地想要站起来，但在那之前，他先一步看清楚陆云开身上的衣服，刚刚聚起来的力道就再次泄下去，就好像一只脚痉挛似地抽了一下。
　　0021的声音突然响起来：[演技天赋S级，他会是你以后的劲敌。]
　　刚才坐好的江兴差点无端打个磕绊，他总算回过了神，在脑海里想：[0021？]
　　0021“嗯”了一声，又补充：[系统不建议宿主在早期就将对方视为竞争对手。选择不正确的对比对象，并不足以促进宿主的良性进步。]
　　江兴简直有话难以说出口。
　　0021有了明显的误会，因为它在停顿之后又补充安慰说：[不要和上天赏饭吃的家伙比，比不过。]
　　[我知道，]江兴有点无力，他想到，[我认识这个人，这个人他……]
　　“江哥？”或许是江兴的沉默太久了，陆云开也恰好赶在这个时候出声。
　　仓促之间被叫，江兴又将自己的注意力全转到陆云开脸上。
　　近在咫尺的面孔熟悉又陌生。
　　忽然之间，江兴简直想要笑起来，但大笑到了脸上就变成微笑，他只微笑地开口邀请说，“坐下吧，我们聊聊，你叫……陆云开，是吗？”
　　这一定是最神奇的一天。
　　他在这一天里回到了二十年前。
　　他在这一天里获得了一个可以和自己所饰演角色共情的系统。
　　他还在这一天里，看到现在还默默无闻，但在未来的七年间，完成一代传奇，被冠以无数头衔和最高赞美的影视天皇陆云开。
　　江兴在邀请人坐下之后就不动声色地近距离打量了下身旁的人，果然将对方脸上的特征和自己脑海中的印象一一对上了号。
　　十九岁半路出道成为一名演员。
　　二十岁凭借一部大型历史古装剧一炮走红。
　　二十一岁步入电影圈，次年电影上映，创该类型历史票房新高。
　　二十三岁就红遍大江南北，身价达到国内的超一线，并受到国外知名导演的赏识。
　　陆云开是一个彻头彻尾的天才，他的天赋高到让从制片人到导演到经纪公司的所有规则都为他开了绿灯。
　　他打架斗殴、涉嫌赌博、滥用药物、绯闻满天飞，随便耍大牌，任何能够搞臭一个明星的丑闻对他仿佛都没有什么效果，如果说讨厌他的人占据了世界的一半，那么喜欢他的人就占据了世界的另一半，前者会购买他的周边焚毁发泄，后者会购买他的周边小心珍藏，所以他还是那些最红的艺人之一，或者唯一。
　　但极致的绚烂或许正代表着极致的短暂。
　　在他二十七岁、演艺事业到达最高峰的时候，他在家中自缢身亡，与他死前所拍的最后一部电影，《木偶杰克》里一心冲破身上的吊绳，最后却在成功之后，又被一根接一根新生而无形的绳索捆死的，杰克的死亡方式一模一样。
　　就像是他对自己人生的最后最完美的诠释。
　　自杀事件曝光之后紧接着就是电影的上映，不知道是为了剧中的木偶还是为了现实的陆云开，据说每一场放映之后，总有观众潸然泪下。
　　这一部电影江兴也曾看过。他先是在电影院的首映日看过，后来又收藏了电影碟，放在他家中影视柜子里一个比较特别的位置。
　　《木偶》让他十分感慨。
　　而既然世界上有一半的人喜欢陆云开，那么江兴喜欢陆云开也不是什么很特别的事情――
　　他是陆云开的路人粉。
　　而他从来没有想过，传说中脾气暴躁，性格阴晴不定的天皇陆云开，在十九岁的时候，会是……
　　……这样一个很正常很开朗的十九岁少年的样子？
　　
　　第4章 粉丝VS偶像
　　
　　前后对比冲击太大，此刻江兴这个路人粉都感觉到了一种诡异的反差萌。
　　但这个想法太过二次元，不过在江兴脑海里转了转就消失不见。江兴看着陆云开思忖一下，问道：“你既然不是剧组的人，那么……”
　　陆云开扬扬眉，笑容很开朗：“我在附近的酒店里打工，刚好酒店接到了剧组的盒饭订单，我又有兴趣，就找机会和同伴商量下拿到送午饭的机会了。”
　　比他人多知道过多的事情，江兴的目光不免落在陆云开的眉毛与嘴唇上。
　　他前世也曾在电视上看过陆云开的各种电影发布会，那时候大概是陆云开二十五六岁了吧，这个人已经变得极为冷傲，挑眉的小动作倒是保留了下来，可惜不管面对什么记者什么问题嘴唇始终抿得很紧，也不知道被说了多少次狂、傲，耍大牌……
　　“怎么了？”陆云开有些奇怪地摸了下自己的嘴角和眉头，他已经注意到江兴的视线了。
　　江兴并没有因此调转目光叫人怀疑，反而笑道：“你看起来年纪不大……”
　　“大二，就在附近的大学上学。”陆云开说。
　　江兴当然知道陆云开的具体年纪，他只为了引出接下去的话：“我看你对拍戏挺有兴趣的，还挺有天赋的――有没有兴趣真正地试试怎么拍戏？”
　　他说出这句话的同时，还注意到了陆云开果然一怔，想来是第一次听到这个提议，接着对方的神色就变得有些跃跃欲试又有些犹豫了。
　　陆云开犹豫说：“江哥觉得我有这个天赋……？”
　　“至少比我有天赋。”江兴说。
　　陆云开就笑道：“江哥别开我玩笑了。”
　　江兴笑笑不说话。
　　陆云开略微踟蹰着，说：“江哥，其实我之前看过你演的吴飞……”
　　吴飞是《蜀国传奇》中的一个反派，也就是江兴正式出道时接演的第一个重量角色。
　　虽然要论演技天赋，江兴拍马也赶不上未来的天皇陆云开，但是哪怕未来天皇陆云开在这个时候穿越回来，他的情商只怕也没有江兴的一个零头。
　　现在江兴打眼一瞧陆云开就知道对方想说什么了，但他故意笑道：“哦，感觉如何？”
　　“还、还行……”陆云开显然已经尽量让自己说得诚恳了。
　　“哪里还行？”江兴又问。
　　“……”陆云开就说不出话来了。
　　江兴终于忍不住大笑了起来。
　　陆云开也不好意思地笑了一下，接着说：“江哥别生气，嗯，那部电视剧我不是很喜欢，就没有认真看……”
　　第二次叫自己别生气了！江兴又有点忍不住，笑意便从唇角溢到眼底，心道自己这真是赶早了，要换个几年后，从经纪人到导演到老板，每天都在跪舔只求陆云开别生气，结果陆云开在一天比一天叼炸天的时候，脾气也照旧是一天比一天更阴阳怪气……那时候这个巨星哪里还把他这种小演员放在眼里？走过去的时候只怕眼皮都不夹一下。
　　陆云开又咳了咳，说：“江哥吃饭，嗯，我特意拿了份大厨做的过来。”
　　江兴哑然失笑，他现在真的有点没法将眼前的人和几年后的那个形象联系在一起。他继续撕盒饭的塑封，打开来尝了一口，味道果然还不错，就说回刚才的话题：“我个人觉得你确实有这个天赋，而且你会来剧组，就证明你对演戏至少有点兴趣――”
　　江兴勺了一口饭塞进嘴里，将盒饭放在一旁，用手在全身上下摸了一遍后，从戏服里套的自己衣服的口袋里掏出了纸和笔：“我给你几个号码……”
　　他用有点含混的声音说，在上面刷刷刷地就写出了一行行号码。
　　“这是面向公众的演技培训班的，你可以报名试试看。”
　　陆云开忙道：“谢谢！”
　　#帮助偶像开启事业大门之入门任务##满足指数＋10#
　　“这是一个私人的电话号码和地址，他是一个老派的演员，功底很深，等你在培训班里呆了半个月一个月，觉得没什么可以学的时候可以去一趟这里，我觉得他会很喜欢你的。”
　　陆云开都有点不好意思了，叠声说：“谢谢谢谢，真的太麻烦江哥了！”
　　#帮助偶像开启事业大门之进阶任务##满足指数＋10#
　　“还有这个，前面是众星经纪人的电话号码，后面是万宝经纪人的电话号码，这两家在娱乐圈里也算是老大之一了，风评都不错，不算苛刻艺人，也都还少个能抗鼎的男星――”江兴扫了陆云开一眼，笑道，“不过这个就看你自己的了。但前面两个你能说是我介绍的，后面这经纪人的号码就别说是我给你的了，我还不是个腕儿呢。”
　　陆云开接过东西，还真的感动起来了：“江哥，真的太感谢了，你……”
　　#帮助偶像开启事业大门之终极任务##满足指数＋30#
　　陆云开正将手中的纸条小心折好，折到一半却又张开来，再递到江兴面前，笑得有点腼腆：“江哥，其实我现在更想知道你的电话号码和地址……”
　　写完了号码正端着盒饭吃午餐的江兴：“……”
　　#偶像找我要电话号码和地址？#
　　江兴愣了一下才再把纸条拿到手中，他一下子也琢磨不出自己是什么感觉，大概就是那种――粉丝心态完全被满足了的圆满感吧。
　　要知道也不用多久，再过个三四五六年，粉丝要和陆云开这样坐着聊天或者什么活动的，一个小时的报价可是百万起。
　　他无意识地嚼了嚼口中的东西，正要在底下再写下自己的号码和地址，就看见一道细细的红色“-3”从眼前飘过。
　　-3？
　　什么意思？
　　江兴愣了一下才注意到刚才消失的小人不知什么时候又出现到了自己面前，脑袋上顶着的红条蓝条中，不止蓝条没补上，连刚才还好好的红条都已经损血了十五分之一左右。
　　……这是怎么回事。
　　江兴又嚼了一下口中的食物。
　　又一个“-3”飘了出来。
　　他：[……0021？]
　　[过量山梨酸钾，过量亚硝酸钠，过量红曲红，过量D-异抗坏血酸钠。]0021的声音简直冷酷无情无理取闹，[系统判定宿主进食的食品有害身体健康。]
　　江兴：“……”
　　这一口饭，简直吃也不是，吐也不是……
　　眼看着江兴突然开始发愣，陆云开纳闷：“江哥？”
　　江兴回过了神，他将嘴巴里的东西咽了下去，但剩下的那半个盒饭就实在没有勇气入口了，盖上盖子放在一边，很快将给陆云开的地址与号码写好了。
　　陆云开低头看一下号码，立刻摸出手机来按着上面的号码打了个电话过去。
　　江兴歉意地笑笑：“手机不在身上，等今天结束了我存下。”
　　“好的好的，没事没事！”陆云开说，他看看时间，有点不舍地站起来，“嗯……时间到了，我差不多应该走了，等我去演艺班里头看了再跟江哥打电话。”
　　“好的。”江兴回答，看见陆云开走远了，刚站起来有点糟心地将饭盒丢进一旁的垃圾箱里，就被已经吃好了正在休息的张志安叫过去了。
　　江兴连忙走过去，见着了正翻看剧本的张志安，说：“张导，您找我有事？”
　　“哦，过来坐。”张志安正坐在剧组搭的凉棚里，他指了指旁边的椅子对江兴说，“我上午看了你的那条戏，之前不是跟你说过按着你《蜀国》里头演的吴飞那个路子演就好了，怎么临时改了？”
　　“是这样的，张导。”江兴整理了一下思路，很快说，“吴飞小时候是孤儿，长大后是杀手组织下的一员，他一开始过得朝不保夕，后来又一直呆在阴影之中，因此他后来碰到生活在阳光下的女主角的时候，之所以表现得喜怒不定是因为他自觉配不上女主而生的自卑之情；但舒百川后期对于女主的喜怒不定并不是源于这个――”
　　“那是源于什么？”张志安问。
　　“源于他是个变态。”江兴开了个小玩笑，之后又解释说，“舒百川小时候出身富贵，并没有吴飞的自卑；后来他虽然遭受了灭门之难，但又凭借自己的能力创立杀手楼，仇恨最能够催化极端的感情，舒百川在最艰难的时刻也能凭借自己白手起家，很大程度上会成为一个极为骄傲极端自我的人――因为在人生的最低谷，他必须反复地去争取，反复地相信自我，然后他成功了，所以他骄傲，他自我。而结合原文，也能看出他确实是这样一个人。”
　　“他极为骄傲和他后期的喜怒不定有什么关系？”张志安不置可否。
　　“他既被孔若倩吸引，又因为孔若倩和夏霖夹杂不清而觉得对方下贱，他自己明明目的不纯，却因为极端的自我中心骄傲狂妄而不能容忍别人对他有丝毫的不纯粹。可要是别人真的一心一意对他了，他又觉得这不过是理所当然的事情，究其根本想法，就是那种――我这种天之骄子都在这里了，你等凡人还不快快过来跪舔；我这种天子骄子都不幸福了，你等凡人怎么可以比我更幸福呢！”江兴一针见血。
　　“哈哈哈哈哈！”张志安听到这里就笑喷了，几年后的网络笑话在这时候显然无比新鲜，他笑了一会，问，“我记得你好像没上过综艺？要不我给你找个路子？”
　　“谢谢张导，不过我恐怕自己不是那块料。”江兴笑道。
　　张志安摆摆手：“不试试怎么知道呢？”却并没有真把刚才的‘找路子’给落实下来，只叫江兴回去休息，自己则和编剧凑一块写写画画，也不知道在说些什么。
　　午休过后，下午的拍摄按部就班的进行，就是张志安好像较之平常好说话了许多，一个下午都没怎么听到他的怒吼，一些小纰漏什么的，他也没挑剔，抬抬眼睛就放过了。
　　众演员怀着庆幸的心态一直演到晚上将近十点，张志安过了今天的最后一条戏。他看了下表，喊了收工。
　　而在收工之前，他还另外通知了一件事：
　　“明天拍摄从第八、第十一、第十七、第二十五、第二十六改为第三十、第三十一、第三十三、第三十五场。主角一、二号、配角一、二号的戏份编剧会在这两天进行再次修改。”
　　
　　第5章 黑科技
　　
　　一众演员怀着各异的心情收拾东西准备离开。
　　因为这一部戏并没有到特定的外景地去拍，所以剧组并没有给众演员统一安排酒店，不管在本地还是在外地的，都是由个人解决自己的住宿问题。
　　江兴的住所距离拍摄现场不算远，大概一个半小时的车程，但他没有开车过来，应该出现在身旁的助理又不知道去了哪里――时间过得太久了，他只记得自己的第一任助理跟了他两三年就另谋出路了，至于其他细节什么的，包括对方今天为什么缺席，他早就忘得一干二净了。
　　但一时间没有助理也就麻烦了点，也不是什么大事。
　　江兴心想也许对方已经提前跟自己请过假了，便不准备在大晚上的打电话，只跟着剧组的车回到了市区，又带上墨镜打车到了自己家楼下，在楼下的一家寿司店随便打包了一份寿司打算当宵夜填填肚子，就回到了家中。
　　这是由公司出面租住的，位于治安和地段都还算不错的小区之内的一套套房，总共90平方米，两室一厅一卫，反正住一个人是尽够了。
　　江兴提着东西走进家门，刚打开客厅的水晶灯，看见丢有几件衣服的黑色皮沙发，就感觉到一阵阵疲惫从身体里冒出来。
　　他忍不住打了个哈欠，随手将东西放在餐桌上，自己去浴室洗洗脸洗洗手，总算精神一振，之后坐回餐桌前，打开寿司盒拿起寿司咬了一口：[0021……]
　　在0021的声音响起之前，小人先一步出现在江兴眼睛里。
　　它坐在虚空中，抬着捏成拳头的小胖手揉眼睛，眼底已经出现了浓浓的阴影，一边打着哈欠一边还要从头上飘出一个“-3”来……
　　江兴喉咙里就像塞了快石头，怎么也不能把嘴巴里的那一口食物咽不下去了。
　　他坐了片刻，收拾桌子上的寿司，走到垃圾桶前将嘴里和手里的东西都吐掉，又用水漱漱口，才不可思议地指着小人问0021：“我的精神值只剩下25%就算了，为什么连体力值都只剩下50%了？”
　　0021回答：[宿主日常行动并不只耗损精神值，肌肉能量与体力的消耗将统一以体力值表现出来。]
　　江兴：“……”他问，“那晚上睡觉应该可以恢复红蓝条？”
　　0021：[充足睡眠将使精神与体力各恢复30%。]
　　江兴记起来上午系统通知音中有提到一个“初级精神恢复药剂”，他说：“你系统中有恢复精神的药剂？那应该也有恢复体力的药剂？还有，在我上午共情的时候，你说正常支持游戏运行……”
　　0021解释说：[经由系统绑定时期的扫描，这个时期人类每日日常所消耗的精神与体力往往不超过总量的40%。]
　　[体力与精神值消耗在30%以内时，人类并不会感觉到明显的疲惫与困倦，体力与精神值消耗在30-60%的，表现在体力上，为手足酸软，表现在精神上，为萎靡不振；体力与精神值消耗在60-85%之间的，体力上表现为行动困难、特定部位出现损伤，精神上表现为头疼、眼花、恍惚、无法思考等。]
　　江兴很快地思考了一下：“临界点在剩余15%？那如果体力和精神值耗尽呢？”
　　0021的回答十分残酷：[临界点因人而异，宿主自身的临界点需要由宿主亲自体验总结；另外，人类对于困倦与疲惫的反应也不尽相同，这也需要由宿主亲自体验总结。以及体力值一般不存在清零现象，体力值清零的表象为一根手指都无法动弹；精神值清零的表象为强制陷入昏迷。两种都可能对宿主造成永久性伤害，请宿主严肃重视该问题。]
　　说完之后，0021顿了一下，又主动说：[系统目前开启了1级商店，能够出售的药剂分为初、中、高级体力与精神类药剂，分别能够恢复20%、40%、60%的体力与精神值。宿主现在拥有初级精神药剂×1。]
　　话说到这里，江兴只听“啪”的一声，面前的木头桌子上凭空出现了枚蓝色小药丸。
　　蓝色小药丸……
　　江兴的嘴角也忍不住抽了一下，他说：“换个造型行么？”
　　0021从善如流，将蓝色小药丸换成了一个透明的装有蓝色液体的三角型水晶罐，造型就像是……游戏里的蓝瓶那样犀利。
　　江兴这回懒得再说话了，反正这东西凑合凑合着也能用，关键是药效不是设计。
　　身体的饥饿感在看见蓝瓶的时候更加明显起来，但刚才买的夜宵已经和垃圾桶相亲相爱去了。江兴走到厨房打开冰箱，对着空荡荡的冰箱搜罗一番后，挑出两个鸡蛋，在碗沿磕破，加入调料打散，一边和0021说：“系统除了给我发布任务，让我入戏，再给我恢复精神的药剂之外……”
　　蛋液初步打好了，江兴加入温开水，进行第二次搅拌。他都有点忘记自己多久没有做吃的了，就好像不间断的应酬，汲汲营营地争取角色，再反复地锻炼演技，已经把他的所有精力和时间都给压榨干净了。
　　“还有什么……？”江兴问，将打好的蛋放进蒸锅里。
　　0021这回没有选择开口，而是直接生成信息流输入到江兴的脑海里。
　　江兴恍惚了一下，很快清醒过来，并发现脑海中多了一段信息。
　　《梦想成真辅助系统》是3013年一项为为帮助人类完成梦想而由数十位顶尖脑域及计算机类科学家一起开发出来的科研成果。
　　该科研成果的最初目的是让心怀梦想的人再没有遗憾，但是等该该系统投入实际运用之后，取得的成果比科学家们的预期还要稀少――因为辅助系统对于‘梦想’的坚持有极为硬性的要求，所以至少百分之九十九的人倒在了最开头的基础绑定之上……
　　0021的语调虽然还是冷冰冰的，但十分贴心的在一旁解说：[绑定要求至少二十年始终如一的坚持梦想并坚持为完成梦想而努力。比如说你希望成为天皇巨星，那么这二十年中你就必须始终坚持锻炼演技，连续七天不锻炼或者累计超过三个月不锻炼，系统就将永久关闭。]
　　江兴说：“我这才知道自己这么努力！等等，坚持二十年？”他突然醒悟过来，“那我之所以会回到二十年前――”
　　[因为你符合系统绑定要求，所以系统将你带回了20年前。]0021回答。
　　“……”江兴。
　　他既然已经淡定的接受了系统，那面对“正是被系统带回了二十年前”这个命题好像也没有什么好不淡定的。
　　江兴很快掠过了这一点，继续深入了解系统。
　　他对这个科技的背景并不感兴趣，飞快跳过那些叙述性的研发经过和上市结果，很快就看见了系统的主体。
　　这大概就像是记事本/日程本那样的页面，最上方有几个分类，分别是“基本属性、任务列表、系统商店、拥有物品”以及位于正中间的一个灰色的“共情”选项。
　　江兴先在主页里看见了自己的属性：
　　姓名：江兴
　　年龄：22
　　体力值：50%
　　精神值：25%
　　先天演技：E级
　　后天演技：B级
　　综合外貌：C级
　　综合气质：C级
　　综合人脉：E级
　　综合实力：D级（初窥门径）
　　综合人气：E级（默默无闻）
　　江兴看了看这一页最末端的小字“最高等级S，最低等级E。”的注解，淡定的将目光挪开，点击第二个分类，任务列表。
　　日程本像是书页一样翻了一页，江兴看见第二页上面写着：任务A-1：完成《无字经》中舒百川角色饰演。
　　任务等级：D级。
　　任务简介：世上没有两片相同的树叶，也没有两个相同的人。挑剔的粉丝不会容忍两个一模一样并毫无特色的人物，请饰演出让人印象深刻的反派角色。
　　任务要求：通过这个角色获取导演及粉丝的至少D级关注。
　　任务奖励：成就点×150，深层次睡眠修复×1，解锁共情系统×1。
　　这个任务的下面还有一个扩展：
　　任务A-1.1：完成《无字经》中舒百川角色饰演。
　　任务等级：C-级
　　任务简介：通过你的努力，导演已经改变了对你的偏见。欣赏你的导演雷厉风行，已经将你的戏份改写，更多的注目从这一刻起，集中到你的身上。
　　任务要求：通过这个角色获取导演及粉丝的至少C级关注。
　　任务奖励：成就点×200，初级体力、精神恢复药剂×1，深层次睡眠修复×1，解锁共情系统×1。
　　江兴匆匆浏览过后，更为关注的是最后的共情系统：“代入角色的系统要等到我参演完无字经之后才会开启？那么在这部剧中，我都不能再进入共情状态？”
　　[并不是。]0021很快回答，[在这部戏之中，你并不能指定在哪个戏份时进入共情状态，但共情状态会随机出现。]
　　江兴眉头微皱，还想说话，蒸蛋的蒸锅已经“滴”地一声停了，同一时间，他放在兜里的手机也发出短信的提醒声。
　　他将自己要说的话按捺下去，先将锅里的蒸蛋拿出来，接着再去掏手机看短信，点开的第一时间，他就发现发短信过来的发信人是陆云开：“―11点了，江哥到家了吗，现在在干什么0 0？”
　　
　　第6章 交流
　　
　　同一时间，理工大学505号宿舍里，刚刚发出短信的陆云开若有所思地站在今天才买来的镜子跟前注视着自己。
　　从很小的时候开始，陆云开就属于那种想干什么，只要有可能就会马上去干的类型，所以从中午拿到电话号码和地址之后，他也不找时间，将东西送回酒店后立刻去演技班那边旁听了一下午的各个理论与实践基础课，听完之后他反正没有感觉到太多的难度，就在回来的路上买了个穿衣镜，琢磨着想要试试对着镜子练表情。
　　可是一开始练什么样的表情？
　　陆云开随便在网络上搜了一个叫做《黑河魅影》的恐怖片，控制着进度条看了一会之后，就站在镜子前，控制着脸颊的肌肉，缓缓做出各种扭曲的表情来。
　　恰好这时候背后的宿舍门被打开，陆云开想起电影中男主人公在经历过诸多恐怖，几近崩溃的时候终于以为自己战胜邪恶，正是心情最放松疲惫的时候。结果他走进别墅的卧室，在这一时刻，发现自己女朋友被剥了皮，被吊在横梁上，鲜血汇成小溪，从她被倒掉的位置一直滴下来。
　　他顺着声音慢慢转回头，目光散乱而迟缓地在门朝向的位置来回扫过一圈后，定定地停在一个点上。
　　他的瞳孔忽然放大，眼中渗出细密的血丝，嘴角连同鼻翼，都在有节奏的抽搐着……
　　他的脸上已经扭曲出惊恐的表情，睁大着的眼睛却似乎一瞬涌现出荒诞和疯狂的笑意来，两种相反的情绪迥异而完美的融合在一个个体中――或者并不是这样？
　　站在那里的人的每一个动作，都像是提线木偶那样僵硬，他的嘴巴一寸一寸的裂开，像是被看不见的无形的东西硬生生拔开那样，他的身躯也是一下一下地转着，同样像是被什么无形的东西硬生生掰过来那样……唯独那双眼睛，疯狂地转动着，兴奋地大笑着，邪恶地深深地眯了起来――
　　“呀呀呀呀呀呀！”
　　发出高亢尖叫的不是已经张开嘴巴做好准备的陆云开，是进门的哥三个！
　　陆云开都被震住了：“怎么了？发生了什么？你们怎么了？”
　　“这话要我们问你啊啊啊啊啊！”进门的三个人大叫，一口气还没有缓过来，“你刚才那是什么可怕的表情，看起来就像撞邪了好吗！简直吓死人了！”
　　陆云开后知后觉地摸了一下脸：“是吗？我就练练演技而已……”他嘿嘿笑起来，“今天我去片场送饭，碰到一个人很好的明星，他说我有这个天赋，还给了我好多演戏圈里的号码。”
　　众人这时候算是回过神来了，连忙问道：“是哪个明星？”
　　陆云开说：“是《蜀国传奇》中演吴飞的那个，名字叫做江兴。”这个寝室里并不是大家都爱看电视剧，除了陆云开有事没事会扫扫电影电视剧之外，其他三个都是游戏狗。所以在说了名字之后，他麻利的点开围脖搜索到江兴的围脖号，直接加了关注，又再打开电视剧视频，凭着印象拉了拉进度条，直接拉到江兴出场的时候。
　　老大老二老三一起敬畏说：
　　“够帅气！”
　　“要签名！”
　　“要合照！”
　　陆云开正要回答，放在桌上的手机发出短信提醒声。
　　他连忙滑开屏幕，就看见他发短信的对象已经回复了：“―到家了，吃蒸蛋。”
　　这种极具生活气息的回复简直出乎陆云开的预料，或者说江兴会回复这点本身就出乎他的预料。陆云开一时都不知道怎么回答，犹犹豫豫地在短信中写道：“江哥会煮饭？”――好奇怪，删掉。
　　“江哥怎么还不休息？”――听上去就像是不想再聊的感觉。
　　“江哥在片场演戏累不累？”――也属于没话找话看见就不想再谈的东西。
　　眼看着都磨蹭了五分钟，陆云开连忙回复说：“―我下午去演戏班里头听了半下午的课……”
　　这条没有写完的消息发出去，江兴的回复很快就到了：“―感觉如何？”
　　陆云开又是一番双手敲键盘，将那些‘挺简单的’、‘并不复杂’什么的都给删掉了，只写道：“―挺有意思的！能不能期待有朝一日可以得到江哥的指导，和江哥对戏？=v=”
　　他点击发送之后，心里有点忐忑，不知道江兴会不会觉得自己太不客气了，不过这种忐忑并没有持续很久，消息很快再传回来，陆云开看见：“―期待我们能站在同一个舞台上。^＿^”
　　淡淡的荧光溢出手机频幕，陆云开拿着手机将这一句话翻来覆去的看，也不知道什么时候，唇角的笑容将眸光都点亮了。
　　相较于因为新鲜而抱着手机翻来覆去地看的陆云开，坐在自己家里的江兴就显得淡定得多了。
　　虽然他也很意外会收到陆云开的短信，并且把这些短信都额外保存在手机里了，但眼前困得都要趴下的小人忠实着提醒他现在到底应该干什么。
　　他吃完了宵夜就调好闹钟躺在床上，真正闭眼之前还把那瓶蓝药给倒进了嘴里。
　　……
　　……蓝莓味健康饮品，你，值得拥有！
　　一夜无话，翌日起来，江兴还是没有看见自己的助理。
　　他微挑了一下眉梢，心道自己现在助理碰到的事情恐怕还不太小，就撂开手不管，自顾自地跟着剧组行动。
　　这次的剧本修修改改，总算在第三天的时候初步完成，张志安导演将新的剧本发到几个主演的手中，并简单说：“这一次主要修改了舒百川的戏份，其他的人物也相应作了一些细调，你们熟悉一下剧本，有什么问题直接提出来。”
　　新的剧本还没有翻开，众人的目光就已经集中到了江兴身上。
　　江兴并没有在意太多，坦然地拿了剧本就坐到自己的位置上，结果才刚坐下，胡毅已经迫不及待地上来说：“江哥恭喜！”
　　胡毅就是江兴的第一任助理。
　　他之前请了两天假，在昨天的时候已经回到了江兴身边。
　　但直到今天，他的下眼圈还是黑的，脸色也颇为憔悴，显然最近压力很大。
　　江兴微微一笑，手指在剧本上点了两下，若有所指说：“我倒是压力挺大的，不知道该怎么完美实现张导的构想。”
　　做助理的就是要懂个分寸。
　　胡毅一听江兴的话，就知道这是在叫自己收着点态度了。他有点不自然地收起了脸上的笑容，赔笑说：“我知道的，江哥，我去给你倒杯水喝。”
　　江兴点点头，目光落回了剧本上。
　　胡毅说着就往饮水机的方向走去，只是在走到饮水机前时，他又特意兜了一圈，出了摄影棚的位置，在一个角落等了一会，就等着了约自己出来的人。
　　那是赵一诚身边的助理。
　　赵一诚和江兴同是辉煌公司的艺人，这一次辉煌公司将两个艺人打包过来，分别占了两个男二的位置：反派的舒百川、正派的章仇成。
　　现在江兴的舒百川虽然改了戏份，但作为反派男一，整个戏里的男二，再怎么改戏份也不可能超过男主女主，因此夏霖和孔若倩的饰演者就算心里头有点想法，也不至于急哄哄地就跳出来做什么说什么。
　　但赵一诚就不同了。
　　江兴的舒百川如果抢戏，那么他饰演的角色就板上钉钉的少了光彩，这时候他不急谁急？主演顾忌着自己的身价没急着跳出来，可他眼看着就要被人踩着上去了，当然不能不动了！
　　赵一诚的助理同样姓赵，和赵一诚算是五百年前的本家。
　　他到了地头先分了根烟给胡毅，问了问：“脸色不太好，这两天没事吧？”
　　胡毅自嘲笑道：“被追债的撵得跟狗一样，能好到哪里去。”
　　赵助理问：“给你的那笔钱呢？”
　　胡毅说：“总算还有一笔钱，拖过去了。帮我谢谢赵哥！”
　　“我跟赵哥久了，我最知道，赵哥这个人的好不显在脸上。”赵助理说笑了两句，话头一转，就说起了江兴，“对了，你跟的那位最近看起来风头很健啊！演技看起来也比以前好上很多了，是不是发现了什么秘诀？”
　　胡毅有点为难地皱起眉来：“实话说吧，我也纳闷。我之前请了两天假，离开的时候他和平常还没有什么不一样，昨天回来了，也没见其他什么，现在在拍戏，大家从早到晚都呆在剧组里……真要说的话，他至少装起来脾气好上很多了。”
　　赵助理问：“对你也装？”
　　胡毅点了下头。
　　赵助理就有些担心：“不是发现了什么吧？”
　　胡毅说：“应该还不至于……如果真发现了什么，他应该早就跟公司说了，没有必要再把我留在身边。”他又叹气，“我这是跟你说掏心窝的话了，你――”
　　赵助理笑起来：“我说你就放心吧。我要是要告诉公司，早就告诉公司了，怎么还会说服赵哥借你钱呢？”
　　胡毅也笑：“这种大事难免有点患得患失。”
　　赵助理又说：“行了，我们也别出来太久，总之你好好跟着江哥，发现了什么特别的就给我打个电话，有什么问题也记得打个电话。赵哥还是会帮你的。”
　　胡毅连连点头，等赵助理转身走到看不见身影的时候，他就落下脸来朝旁吐了口唾沫。
　　“妈的，打量着我不知道，说什么人好，人好个屁！不就是怕被江兴踩下去！天天有个风吹草动就提心吊胆的，心眼这么小，也不怕得神经衰落！”他自言自语地骂道，话音才落，包里就传来了手机的铃声。
　　胡毅一下子就认出这是江兴手机发出的。他打开自己带在身上的江兴的包，将手机拿出来，只见亮起的屏幕上面闪动着“陆云开”三个字。
　　他皱眉想了一下自己认识的相关人士，等一无所获之后，接电话的口吻就不是特别好了：“喂，你好？”
　　对面静了一下，传来声音：“……你好？你是？我找江哥。”
　　会叫江兴为江哥的肯定不是什么重要的人物！
　　胡毅的口吻更冷淡了：“江哥现在在拍戏，不接电话，你有什么事情吗？”
　　对面说：“没有什么事情，就是……”
　　胡毅打断对方的话，简单说：“既然没有什么事情就不要随便打过来了，江哥很忙的。”
　　说完就直接挂断了电话！
　　
　　第7章 改戏
　　
　　摄影棚中，导演正在拍摄几个龙套主演的过渡剧情，重要的演员都坐在旁边翻看新的剧本。
　　这次的剧本改动得比较大，所以主演们都拿到了一份相对完整的剧本。
　　江兴先简单地从头到尾翻了一遍，差不多对整个剧情修改的地方了然于胸了，这才重点去看自己的戏份。
　　三天前的一席对话显然给了张志安新的灵感。
　　在修改过的剧本中，舒百川这个角色算是坐实了“变态”这个形容，私下里那些挑拨是非煽风点火借刀杀人什么的都是小儿科，他还参与了国家皇位之争，扶持着一个王爷要其当傀儡皇帝……
　　江兴看到这里也不免无语了一下。他这二十多年来看过无数剧本，这数量多了，哪怕十本中有九本是垃圾，也总有一本剧本写得确实不错。
　　至于他眼前的这个剧本嘛……反正在二十年后也是很普通的找一堆新晋偶像过来拍的偶像剧，没啥好说的了。不同的也就是二十年后古装武侠剧全线低迷，而二十年前则是现代剧全线低迷。
　　好在这剧本来就是一个偶像剧，那些国家之争是在江湖斗争之后的缩影，融合得还算好，也就没什么了。
　　江兴继续看着自己的戏份，还随口问0021：[给这剧本评个级？]
　　0021估计都懒得说话，就指挥着Q版小人出现，头顶着一个血红血红硕大的字母“E”。
　　江兴：[……我的综合实力是E，剧本是E，任务居然给评价D级？]
　　0021平淡：[新手优惠时期，不谢。]
　　江兴：[……]
　　他决定忽略0021，再看着剧本，很快就看到了一个主要的转折点。
　　剧中舒百川在与男女主角搭上线后，很快因为表现出来的温文尔雅而受到欢迎与信任，尤其孔若倩，更因为舒百川刻意表现出来的体贴而芳心暗动，这个时候，只有章仇成表现出了不同的意见。
　　章仇成是章仇世家的二公子，之前与主角夏霖因为孔若倩发生过矛盾，后来却又被夏霖救过一命，自此冰释前嫌。但章仇成性情自傲，喜好金玉饰物，并不为性格大方善良的孔若倩喜欢，夏霖因为自身出身的缘故，也亲近舒百川胜于章仇成。
　　章仇成因为看不顺眼舒百川，便借助家族势力调查舒百川背后情况，还真被其调查出了蛛丝马迹。
　　但是成于自傲亦毁于自傲。
　　章仇成调查出了结果后，并未去找夏霖与孔若倩，而是直接找上了舒百川摊牌。
　　这不止是舒百川在戏中第一次正式被人叫破幕后身份，也是舒百川第一次在剧中杀人。
　　而章仇成之死，自然也引起了章仇世家的追查及夏霖与孔若倩的怀疑，再后面的情节，便顺着调查这件事抽丝剥茧，最终揪出舒百川的真正身份。
　　比之前的剧本好多了。
　　江兴心里想到，在原剧本中，章仇成虽然也一直怀疑舒百川，却始终没有具体行动，一直到最终决战之前，才被舒百川杀死。这整个角色的剧情都显得平了。但话又说回来，原剧本中章仇成一直没有领盒饭，戏份相较于现在半路就领盒饭，自然多了许多，而剧组是按照每集给钱的，这边对于章仇成的饰演者赵一诚来说就是再直接不过的损失；而且哪怕原本的戏平了些，至少隔了三五集就有露一次面，好歹也能混个观众眼熟。
　　……就不知道赵一诚是怎么想的了。
　　江兴想到这里，抬起头朝赵一诚的方向看过去，正好和对方看过来的目光对上。
　　他微笑地点了下头。
　　两人都签约辉煌公司，又是同一个经纪人手下的，他和赵一诚不算熟，但彼此的手机里也有对方的号码，还一起吃过了好几顿饭。
　　隔着十来步的距离，这个动作虽然小，却也不会简单被忽略。
　　赵一诚愣了一下，也点了点头。
　　这时候胡毅总算端着水回来了：“江哥，喝水！”
　　江兴接过来喝了一口，随口问道：“刚才有没有人找我？”
　　“有一通电话，是一个叫陆云开的。”胡毅说，“不过我看江哥在忙，就让他等一下再打过来了。”
　　江兴“嗯”了一声，并不多说。
　　上午的时间就在众演员熟悉剧本中过去，等到中午休息的时候，胡毅要帮江兴拿盒饭过来，却被说了声“不用”，跟着江兴从自己背包里拿出了个保温盒，自己走到剧组放微波炉的地方，借着热了一下。
　　刚好经过的张志安：“怎么，都有人给你做好午饭送来了？”
　　这话里调侃居多，江兴也就笑道：“自己搞的，张导要不要来尝尝？就是时间紧，没来得及做汤。”
　　旁边的场记说：“江哥是南方人吧！就只有南方人吃饭的时候才惦记喝汤。”
　　江兴点点头：“F省那边的，从小喝习惯了，现在吃饭不喝就感觉少了什么步骤。”
　　张志安又说：“中午大家就看你给自己加餐了，下午记得卖力点，要是演得我不满意，下次就不许你搞特殊，必须和大家一起吃难吃的盒饭！”说着就溜溜达达地走了。
　　张志安在导演的时候是个暴脾气，下了导演椅倒还算幽默。
　　最后一句话说出来，大家都笑了起来。
　　江兴这才拿着自己的保温盒挑了个比较安静的公园椅坐着休息。借着午休的时间，他一边吃饭一边从包里掏出手机，先看了眼手机上的讯息，跟着又从包里的夹层中摸出个随身录音机，插上耳机就当随声听光明正大地听起来。
　　当他听见赵一诚助理的声音在耳机里响起来的时候，他也不过弯了下嘴角，露出一个浮在脸上的笑容。
　　捧高踩低、跟红顶白、暗通款曲……甚至明火执仗，他后边的二十年里就算什么都没学到，这些勾心斗角也早看得不爱看了。
　　赵一诚和胡毅的这些勾当，在上一辈子哪怕他什么不知道的时候，都没搞出什么事情来，可见是有多小儿科了。哪像后来，他和一个一线女明星对戏，也不知道哪里犯了对方的忌讳，被对方借着演戏的机会改了剧本，结结实实地甩了个耳光。
　　当时一个摄影棚多少人在看着，哪一个人心里不是门清的，但谁会多说上一句话？
　　就是他自己，也得当作什么事没有继续演。
　　赵一诚要能做到这样，才是真的叼，他当场就给他写个服字。
　　他听了个大概就拔下耳塞，将录音设备揣进兜里，又拿起手机浏览自己的官方论坛和围脖。
　　现在他是上升期，官方论坛的在线人数还不错，围脖的粉丝就少了一些，大概五万出头一些，还不到十万。
　　他正要关掉围脖给陆云开回个电话，耳边突然听到一阵“叮叮”的提示音响起，眼前就出现一个半透明的任务框：任务R-1：全心全意演戏。
　　任务等级：D-级
　　任务简介：任何一个有志于在某一领域获得非凡成就者，都不会将过多的精力放在其他事情上。干脆利落地处理掉身旁的那些小事，不要再为毫不值得的事物分心了。
　　任务要求：换掉助理胡毅。
　　任务奖励：成就点×100。
　　江兴：“……”
　　他手滑了一下，本来要点开通话图标的点错到了围脖上。
　　围脖的页面再次出现在手机屏幕上。
　　江兴缓了一下，才问：[……这个系统是以什么标准发布任务的？]
　　0021：[任何有助于你专心达成终极目标的标准。]
　　江兴：[是吗，原来如此……]他低头想了一下，突然问，[我下午估计要和赵一诚对戏，共情系统会在这个时候出现吗？]
　　胡毅的背后是赵一诚，如果能够通过对戏直接打击赵一诚，这对于处理掉胡毅来说，简直就相当于釜底抽薪。
　　但0021回复得十分快速并且肯定：[绝对不会。辅助系统不会在任何时候代替主角赢得任何比赛，取得任何片约。宿主既然随机触发了胡毅的任务，那么与赵一诚的对戏中，共情系统将被临时锁定，只有任务完成或者失败之后，该锁定才将解开。]
　　[但事实上我踢掉胡毅和对戏赵一诚没有直接联系。]江兴说。
　　[宿主请勿诡辩。]0021刻板说，[系统并无逻辑盲点。]
　　[……]江兴。
　　[以及请宿主正视，]0021补充说，[系统旨在帮助宿主达成梦想。宿主将使用系统，而非依赖系统。]
　　被教训了。江兴哭笑不得，也不再试图找0021的空子，低头看见围脖的页面，又看见没动两口的午餐，索性发了个围脖：中午的食物，手艺看来没有退步。
　　[图]
　　这个围脖被公司刷了一些粉，但并不多，至少百分之七十是真的，江兴的围脖刚一发出来，还不到几分钟的时间里，就出现了好几条的评论，大多数是在说：“Sunday在片场？”
　　“Sunday幸苦了！”
　　“Sunday自己做的啊啊啊啊啊？”
　　江兴刷了一会围脖，突然想起一件事，不由搜了一下记忆中陆云开的围脖，竟然搜到了，他看着陆云开围脖头像上的真实个人照――那是一个压着帽檐的正面照，只露出下巴、嘴唇，及嘴唇上的一点。少了陆云开那双仿佛会说话的眼睛，这露出的半张脸就显示出如刀削斧刻一般的冷锐。
　　这才像是他记忆中的陆云开。
　　江兴情不自禁地想到，但在想想现在的陆云开，再看着对方头像旁边的关注前已经打了个勾，显然是fo了自己，他的嘴角却又忍不住微微扬了一下。
　　#这种粉丝始终被偶像满足的感觉……#
　　#路人粉好像要转粉了#
　　他笑起来，点了个回fo，而后关掉了陆云开那几乎没两条微博、一片冷冷清清的页面。
　　陆云开这个时候刚刚在食堂吃完午饭。
　　今天是星期天，宿舍里的三个游戏狗又在联机打游戏，每到这个时候，陆云开的选择一般是去外头打工，不过这两天他多了许多选择：要么去隔壁的电影学校旁听下演技课，要么自己在寝室里练练演技看看电影，还可以随时刷一下江兴的围脖――陆云开从小做事就有点轻微的强迫症，他要么不感兴趣不做，感兴趣了要做，就一定会想着要做好。
　　“试试演戏”这个虽然是江兴的提议，但陆云开试了试之后发现真的有趣，就有点一头栽进去的意思了。而除了演戏之外，江兴也让他感觉到亲切又有趣，因此他就开始强迫症地刷新江兴的围脖页面了。
　　可惜对方显然不是个围脖控，都好几天过去了，平均一天也就一条围脖还一看就知道是公关发的……
　　他正心不在焉地想着事情，随手又打开了围脖，就见江兴的围脖下刷新出一条新的围脖，配的图是一个还没有动两口的便当盒。
　　他精神顿时提了起来，看了一下配图和文字，又想起之前对方回复的“吃蒸蛋”的消息，莫名就笑了起来：感觉怎么有点吃货啊……不过看饭盒的卖相挺不错的，简直有点想尝尝看了！
　　他笑着笑着，兴致就又猛地上来了，开始翻底下已经翻过好几遍的围脖，只不过这一次翻阅的时候不太安静，他的手机一直叮叮叮叮的提示着，他不耐烦看了眼右上角，十三条评论一百三十个粉丝……粉增长的太慢了啊，评论数是不是也有点少？江兴可是个明星呢！
　　咦？
　　他突然呆了一下，又倒回头去看最上面那条盒饭的围脖，只见下面的转发数已经破百，评论数有三百。
　　那怎么――
　　“等等，这是我的围脖啊。”陆云开总算转过弯来了，他自言自语地说了一句，狐疑地点开那上百个粉丝，没发现什么端倪，又点开了评论，这才知道为什么――因为头一条评论就写着：“打扰了，不好意思，你认识Sunday吗？你是他什么人？”
　　他神色奇妙地再往下看，只见第三条评论上直接写出了真相：“Po主是什么人？Sun怎么会回fo？难道之前有做回fo粉丝的活动？”
　　陆云开赶紧再点开粉丝群，往下翻了好几页，总算看见江兴的头像出现在自己的粉丝列表里。
　　他就觉得耳边顿时响起了礼花炸开的响声，简直一瞬间就心花怒放起来，忍不住立刻关掉围脖，找着号码就把电话打了过去！
　　短暂的冲动还没来得及消褪，电话已经被接通了，江兴的声音出现在电话里：“怎么，上午找我有事吗？”
　　“……”陆云开・不知道为什么突然有点萎了・不知道应该说什么・然后就支吾了一声・犹豫地，“嗯……Sunday？”
　　然后他就听见电话里猛然传来的笑声。
　　
　　第8章 江兴的天赋
　　
　　陆云开一下子因为笑声愣住了，就听见笑的厉害的江兴好一会后，气息有些不稳地说：“你怎么突然叫我Sunday？”
　　“粉丝不都是这样叫你的吗？”陆云开定定神，找回了自己的舌头。
　　“你又不是我粉丝。”江兴笑道，“而且我这个外号吧……你知道大家因为我的‘兴’字就图方便叫星期然后就变成Sunday了吧？然后他们又图方便砍了尾巴直接叫Sun，而那些黑、掐呢，就直接叫我珊蒂――”
　　陆云开一下子也笑出了声来。
　　他听见电话里的江兴在说：“我就跟你说吧，听到别人Sunday、Sunday地叫我，我其实感觉挺奇怪的，你直接叫我江兴就好了――”
　　“江哥。”陆云开笑着叫了一声，他当然没有直接叫对方的名字，那也太不客气了吧？
　　而且你怎么知道我不是你的粉？他在自己心里回了一句，顺便还问了问自己：我是不是他的粉？
　　当然！我当然是他的粉！他自己几乎毫不犹豫地回答了自己。如果你不是他的粉，你打电话给他、fo他的微博，没事还强迫症地搜他的消息做什么？
　　“对了，你之前打电话来有什么事情？”说笑过后，江兴又问起自己最开头的问题。
　　他已经将午餐解决得七七八八了，现在一边和陆云开说话，一边就看向修改之后的剧本，看了一行“舒百川脸上第一次露出冰冷讥诮地笑意”时，就听陆云开说：“哦，没有什么大事，就是昨天我去你给我号码的老师家里坐了一会，那个老师说我还需要雕琢下，有时候放得太过，有时候又收得太多，还得再练练，不过也大差不差了。”
　　这话在江兴脑海里转了一圈才被他理解。
　　[……两三天就从一个没有接触过演戏的人变成一个合格的演员，可能吗？]江兴忍不住在内心里和0021说了句话。
　　[你面前不就有一个？]0021淡定回复。
　　[这就是所谓的S级的天赋？]江兴忍不住问。
　　[那可是奇迹。]0021说，还补一刀说，[就和你完成系统终极任务成为天皇巨星一样。]
　　[……]江兴。
　　他回了陆云开的话：“……我想你肯定没有告诉陈老师你练了多久。”
　　那头的陆云开听见这个回答，忍着微微的得意咳了两声：“我果然还挺有天赋的？”
　　“天赋S级。”江兴半开玩笑半认真，“可是奇迹啊。”
　　陆云开噗一声笑了。他还想和江兴说点话，舍不得就这样挂掉，但这两天他对演戏开始有兴趣，也了解了一些片场的事情，知道江兴最近都在赶工，晚上没有十点十一点不会结束，偏偏早上又要很早起来，非常辛苦。
　　现在是中午，应该是对方难得的午休时间，他就说：“其他也没什么，江哥在午休吧？那我先挂了。”
　　“好。”江兴说。
　　“等江哥拍完了戏我请江哥吃饭？”陆云开试探地问。
　　“……”自从有了系统之后，江兴实在是怕了在外头吃饭，只是有些时候饭局实在推不掉……不过如果是陆云开的话，江兴琢磨一下，也试探地问，“我不是很喜欢在外头吃饭，要不然到时候你到我家里来，我们在家里吃？”
　　“好啊！江哥再见！”陆云开试探后完心跳就快了二分之一，还没怎么听清楚了对方的答复就赶忙回答，跟着又迅速挂掉了电话。
　　在此之后，他稍稍冷静，又回想了一下刚才最后的对话，才突然间明白过来，好像……对方是说到他家去吃饭？
　　他拿着手机，神色古怪极了。
　　“喂，云开？”旁边突然传来声音。
　　陆云开回过头去，发现不远处站着宿舍里的哥三，他奇道：“你们怎么下来了？”
　　“要吃饭啊！”老大随口说，“你刚才干什么呢，谈恋爱了？就看见你拿着手机又说又笑。”
　　“没这回事。”陆云开哭笑不得，不过顿了顿，他突然又问，“嗯……我是不是长得很好？”
　　“你现在才发现么！”异口同声三重奏！
　　“会……让人一眼就看上？”陆云开不太确定地问。
　　“女的都看脸！”异口同声再次三重奏！
　　“那……男的呢？你们也好我这一款？”陆云开又问。
　　“……”听、听到了什么很可怕的东西？
　　午休的时间也就一个半两个小时，下午的拍摄很快开始。
　　两个主演还在研究新剧本，而这次的剧本本来就是因为舒百川这个人物的改动而来的，张志安直接挑了江兴的戏份，还恰恰好就是其中相对重要的一幕：章仇成叫破舒百川的身份，舒百川杀章仇成一幕。
　　张志安先叫工作人员去布置场地，自己则将江兴和赵一诚都叫到身旁，他对于江兴的吩咐比较简单，就是“按照你之前的想法演”，但对于赵一诚，他说的就详细多了，尤其是将章仇成这个时刻的心态的几个转折都说了出来。
　　等讲完了戏，再留一些时间给两个人琢磨剧本培养情绪，场地也已经布置好了，张志安坐回导演椅，喊了一声：“准备！”
　　舒百川如寻常一般自林中走出。
　　他的脸上挂着温文尔雅的微笑，一举手一投足都叫人如沐春风。
　　但等他看见林中的人之后，他的脸上却闪过了一丝讶然：“……章仇公子？”
　　双手背在身后，以背对着舒百川的章仇成面露冷笑。
　　他转过身来，目视舒百川，咄咄逼人问：“怎么？看见我很惊讶？是不是正在疑惑为何不见自己的那些狗腿子？”
　　江兴已经站到了赵一诚面前。
　　此刻两个人都在同一镜头中，正是对手戏的真正开始。
　　他眼睛一眯，垂放身侧的五指轻轻绕了一下。舒百川的一身功夫都在双手上，他的这个小动作，正是剧中舒百川想要杀人时的标志动作。但做了这个动作之后，他面上却只洒然一笑，似乎正面对一个无理取闹之人，但就是如此，他也始终彬彬有礼：“在下听不懂章仇公子的话，若章仇公子别无正事，在下就先告辞了。”
　　赵一诚冷笑数声：“你害怕了？害怕自己暗地里那些男盗女娼的勾当被窥破了？要不然你这么急着走做什么？”
　　“我哪有着急？”江兴笑了一声，他轻轻踱着步，在这一危险时刻，面对着已经将手按在剑柄上的敌人，竟不忌惮将自己的背后、自己浑身的破绽暴露给对方，他微微抬起下颚，目光朝着远处的天空，唇角温和的笑容在所有人都没有注意的时候已变成了怪诞，“我为何要着急――”
　　不远处的镜头给了江兴一个特写，准确将江兴不自然抽搐的脸颊，脸上似要迸发出来的扭曲的阴郁和兴奋尽收入录像之中。
　　江兴声线一扬，曼声在瞬间变成了大笑，这笑声充满了狂傲和蔑视，他猝然转身，笑容又如淬了毒般阴冷，目光也在顷刻变成高高在上如同俯视蝼蚁死人。他轻轻一振袖，语调中甚至含了笑，这笑声愉悦而轻慢：“我为何要为一个傻子着急？”
　　“卡！”张志安叫了一声，跟着他恼火说，“赵一诚不要发呆！”
　　赵一诚这时候才回过神来，脸色一下子有点难看。
　　剧本是上午发下来的，在写这个场景的时候根本没有江兴刚才演的那么细，但他又不能说江兴不按剧本自己乱改戏――因为对方的台词还是和剧本上的一样，最多不过几个动作的增减而已，而这在演戏中是很平常的事情，甚至有时候台词背不下来，换个差不多的近义词，少个一两句什么的都不是大问题……
　　他深吸了一口气，先向导演道了歉，又对江兴点点头，跟着两人再次回到开始的位置。
　　江兴再一次自树林中走出，赵一诚立刻咄咄逼人念起了台词，台词先后顺利交换，等到江兴说道“为何要着急――”的时候，一直惦记着这一幕的赵一诚立刻抢声说：“死到临头还嘴硬――”
　　“卡！”张志安在旁边有叫道，他脸色已经不太好看了，“不要抢词，重来。”
　　赵一诚像是一口刚要冲出的气被堵在喉咙里那样难受。
　　他脸色不免也有点阴，这回连和江兴点点头都不做了，只自顾自地走回原位准备。
　　江兴深吸了一口气，示意旁边的胡毅给自己倒一杯水，赶着喝了几口润润嗓子，也回到原来的位置准备。
　　接下去这条戏简直像是被诅咒了一样，不管怎么演，总有一些显而易见的失误，不是台词说得不对就是站位站出了镜头，而卡得越多，赵一诚演得越浮，等拍到第七次第八次的时候，张志安终于爆发了，他将手中的剧本往地上一摔，站起来就暴怒地骂道：“抢抢抢，抢你妈啊！一条这么简单的戏演到现在前半部分都没搞好，不会演戏就给我怎么来的怎么滚回去！”
　　赵一诚脸上青一阵白一阵，刚想说话，就被急忙赶过来的赵助理拦住了，赵助理将赵一诚推到后边去，自己赶到张志安跟前连连赔笑，其他的片场人员也在旁边先后劝着发火的张志安。
　　张志安好歹将自己的火气压下去，说了一声“休息半个小时”，就甩手走了。
　　赵一诚冷着脸走了，江兴也没什么好说的，自己找了个靠背椅坐下，靠着椅背长长出了一口气，只觉口干舌燥得脑袋都有点疼了。他现在一个字也不想说，只拿着水杯一口一口地喝水。
　　0021突然开口说：[刚才的演技水准可以评价为C级。]
　　江兴咽下了含在口中的水，提提神说：[我的综合实力不才是D级？]
　　[综合实力是D级，但你刚才十分投入，演技超过平时水平，而且从头到尾的水准都没有太大的波动，综合下来可以评分为C级。]0021解释说。
　　[哦。]
　　[从头到尾保持同一水准，并且超过平时水准，非常不容易。]0021又说，[如果之前给你打电话的那个人天赋是S级的话，宿主的毅力也是S级。而这两种，都能够并将创造奇迹。]
　　[请宿主加油实现自己梦想。]0021说。
　　[嗯。]江兴不由笑道，[谢谢你的鼓励。]
　　
　　第9章 经纪人
　　
　　作为一个导演，张志安就算再怎么生气也不可能真丢下一片场的人自顾自走了。二十分钟之后，说休息半小时的张志安又回到导演椅上，拿着卷成筒状的剧本敲敲摄影机，旁边的工作人员看着更新后的拍摄通告板，连忙去通知接下去要进行拍摄的演员。
　　本来今天除了江兴与赵一诚的戏之外，就还有两个主演的几场戏。江兴与赵一诚拍不好，后面的戏就先提了上来。
　　说来这些事情在片场中都很寻常，江兴并不以为意，自己坐着休息了会后，就先拿起了剧本，继续往下翻，等堪堪将新改剧本的最后一幕，舒百川狂笑着跳下悬崖的情节稍微琢磨之后，辉煌公司的派给他和赵一诚的经纪人，陈文玉已经匆匆赶到。
　　这位三十来岁的女人皱着姣好的眉头，进片场之时先四下环顾了一圈，就先后看见了分坐在东西两头的江兴和赵一诚。
　　她站在原地略微犹豫了一下，赵一诚和江兴的助理就已经从自己的位置上站起来，很有眼色地一起迎上前去。
　　这两个人分别代表着江兴和赵一诚，当然都想让经纪人先来到自己负责的演员身旁，因此乍看上去，脚下走得都挺快的，只不过有了之前听到的那点交谈录音，江兴额外注意了一下，就发现当两个助理都抢到了陈文玉身前的时候，两个助理撞了一下，跟着胡毅被挤得退了两步，赵一诚的助理抢上了最后一步――这当然只是表面的情况。
　　实际上，在江兴这个演戏演了二十年的老手来说，这两个家伙的借位的方式实在有些粗糙，肩膀还没有碰到呢，脚步就先往后缩了，是觉得他这个位置不能够看清前方的细节情况吗？
　　江兴含着微微的笑容，看前方陈文玉和赵助理说上话，接着跟赵助理直接往赵一诚的方向走去。
　　胡毅这时走回江兴身旁，带着点沮丧和悻悻：“江哥，他们――”
　　“没事。”江兴轻轻摆了下手，低头继续看着剧本。
　　胡毅一句话卡在喉咙里上不上下不下，登时就尴尬了。他心头也有点不高兴，但看着江兴心无旁骛研究剧本的模样，略一踟蹰，还是退到了一旁。
　　陈文玉与赵一诚单独说话的时间并不太久，大概也就十分钟的功夫，这个三十岁的经纪人已经到了江兴的跟前。
　　她的眉头相较于进摄影棚的时候皱得更厉害了，开口时的语气也不免更冲一点：“我听说你们一场戏半天过不了，连导演都发火了，这是怎么一回事？”
　　“陈姐。”江兴在陈文玉走过来的时候已经合上剧本从椅子上站了起来。
　　做出了必要的尊敬姿态之后，他并不着急着说话，就站在那里等陈文玉机关枪一样的把话说完之后，他才笑着递了一杯水过去――这杯水是他自己倒的，因为没有过胡毅的手，所以赵一诚那边压根就没有注意到这个小小的细节：“我看今天外头的太阳大得很，陈姐先喝口水润润嗓子。”
　　陈文玉倒没想太多，她匆匆赶来也确实渴了，接过水一下子就喝了大半杯。
　　而什么事情一旦被打断，要再继续的时候，难免会有一个卡顿。
　　陈文玉喝了水，训斥的话也就停了一下，这时江兴不紧不慢地说：“确实如同一诚说的，我和他在合作上面有点儿小问题。”
　　胡毅是江兴的助理，这时候一直就在旁边光明正大地听着。
　　他先是看到了江兴递过去的那杯水，怔过之后就有些懊恼自己怎么没有想到；接着又听见江兴直接以赞同赵一诚为话题的开端，还十分亲切地叫赵一诚为‘一诚’，他就不由怔了怔，跟着突然回过味来：今天的戏份明眼人都明白，就是江兴被赵一诚连累得半天过不了一条戏，搞得导演都发了火，在江兴难得得到张导赏识改了戏份的这当口，江兴难道真的一点怒气都没有？再加上之后赵一诚还恶人先告状，换个年轻气盛点的，早就要气炸了肺针锋相对过去吧？毕竟来说，也是江兴比赵一诚先走了一步。
　　而江兴也肯定不可能知道，赵一诚其实是陈文玉的……
　　但是结果江兴既不生气赵一诚在对戏的时候屡屡出错，又不生气赵一诚私下玩这些小手段――至少表面上看不生气――还用一杯水一句话，就连消带打地把赵一诚营造出来的优势给打破了。
　　这心计是不是有点深啊。胡毅不免暗自嘀咕，开始觉得自己私下里和赵一诚暗通款曲或者不是一个十分正确的决定。
　　不过很快的，他就再想到了赵一诚与陈文玉的关系。这个关系宛如一计强心剂，让他登时就将刚刚浮现出来的犹豫给抛开了：毕竟江兴现在可是陈文玉手下的，如果逼急了赵一诚，叫赵一诚去影响陈文玉，到时候江兴从经纪人手上接不到好的通告，还怎么起来？
　　胡毅的这些念头写起来长，真正转起来也不过一瞬的时间。
　　这边陈文玉听见了江兴顺着赵一诚口风的话，心态又平复了一些，再开口时口气已经和平常聊天没太大差别了，只是还隐隐有些埋怨：“我才刚刚听说了张导看好我们的艺人，特意改了戏，怎么就闹出现在这种情况了？你们都是刚起步的新人，彼此之间好好交流一下，基础打牢了，未来还怕没有路子？”
　　说完这隐隐约约提醒的话后，陈文玉稍顿一下，又道：“这样子吧，我刚才了解过了，江兴你演得比较过，待会再次上去的时候，你压一压，配合赵一诚，把这条过了就算了。反正你们的对手戏本身就不算多，这条完了其他的都是小情节，你要压也就只压这一次。”
　　江兴眉头忽然细微地皱了一下，不是因为陈文玉偏帮赵一诚的话语，而是因为陈文玉的那句话，而响在脑海里的电子合成音：任务R0.2-全心全意演戏。
　　任务等级：C-级
　　任务简介：任何一个有志于在某一领域获得非凡成就者，都不会将过多的精力放在其他事情上。干脆利落地处理掉身旁的那些小事，不要再为毫不值得的事物分心了。
　　任务要求：换掉经纪人陈文玉。
　　任务奖励：成就点×300，初级精神回复药剂×1。
　　[0021？]江兴在脑海里想道。
　　[嗯？]0021。
　　[我目前接到的系统发布的任务都没有失败的惩罚，这些任务一定要完成吗？]江兴问。
　　[不需要。]0021的语调一如既往地冷淡，[系统只为帮助真正值得帮助的人，换而言之，就算你最终无法成为天皇巨星，也不会有任何惩罚。想实现梦想是你的事情，不是系统的事情，不是吗？]
　　[嗯，谢谢，我理解你的意思了――]江兴飞快说，[系统是为了帮助你，不是为了惩罚你。]
　　[……]0021。
　　这边江兴和系统交流完了，直接切换到现实来，不着痕迹地松开自己的眉头，笑着对陈文玉说：“陈姐，你就这么不相信我和一诚啊？”
　　这话说得有点玄妙，陈文玉皱眉问：“什么意思？”
　　江兴也没卖关子，解释说：“我们那条不过，导演把后面的提起来先拍就是为了让我和一诚磨合一下。刚才那条戏是剧本刚刚改好了我们就上去演的，一时间吃不准演不好很平常，张导在拍摄时候的火爆脾气陈姐还不知道？拍戏中能把小姑娘直接骂哭，但拍完了不还是该怎么样就怎么样？”
　　这句话说完之后，江兴又道：“所以我看，也不用立刻着急地就想着场面往平衡里压，我待会和一诚再对对戏找找感觉，说不定感觉就来了呢？”
　　这话说得也有点道理。
　　但陈文玉心里还是不太高兴，因为这些所有的有道理的话，都是在阐述着江兴不按照她的意思去做的理由。
　　但这个时候，江兴又说：“当然，如果后面还是没有配合起来，那不管怎么说，也要把这一条给先过掉。”
　　这就是同意陈文玉刚才的要求了。
　　陈文玉这下再没有话说，点点头道：“你明白就好。”
　　江兴笑道：“怎么可能不明白了，一个剧组就我和一诚两个同公司的，怎么也要守望相助不是吗？”
　　任何人都会更喜欢与幽默随和的人交流，哪怕陈文玉一开始就有偏向，听到这里也不免给了江兴一个笑脸。
　　事情既然解决了，陈文玉也就没有多留，直接离开了片场。
　　旁边从头听到尾巴的胡毅这时真的没有话说了，因为不管刚才怎么交锋，这时候的江兴就压根什么事也没有一样，继续拿了剧本坐回位置上翻看，连姿势都和之前没什么变化。
　　他在一旁怎么插不上去，暗暗捉急了一会，眼角的余光就瞥见赵助理在一旁给自己打眼色。
　　正好这时候他也迫切想要和一个什么人分享刚才江兴的表现，当下左右看看见没有人搭理自己，就蹑着脚悄悄走了，和赵助理一起找个角落猫下去，互相交换情报去了。
　　0021这时也在用没有第三个人能听见的声音与江兴交流：[你不想换掉陈文玉？]
　　江兴不以为然：[支线任务是你自主弹出来的吗？如果你能够控制，那这种会让人分心的小事情以后都别弹了吧。]
　　0021听话地把陈文玉的任务消掉，又问：[那胡毅？]
　　[胡毅的任务留着吧，随手换个助理，就当赚个积分好了。]江兴说。
　　0021的中央数据处理器处理了一下江兴的行为，得出结论：胡毅――赚积分的道具，一弯腰的事情，接受；陈文玉――会分心的支线任务，付出与回报不成正比，放弃。
　　江兴手中的剧本翻过了一页，突然对0021解释：[胡毅是公司委派给我照顾我的生活助理，等我有了点起色，要换个人也就是一句话的功夫。但陈文玉是公司分配给我管理我的经纪人，不管我是不是红了，都不应该搅风搅雨地闹腾着要换经纪人。前者是大家乐意的示好，后者只会给公司‘这个艺人有点不受控制’的警惕感。]
　　他微微笑了一下，若有所指说：[不管陈文玉是不是如传言中和赵一诚是亲戚，这些都不是重点，重点是我什么时候能够红起来。]
　　[等我红了起来，就不是我想不想换经纪人，而是陈文玉能不能扛得住不让别人把我抢过去。]
　　他说：
　　[你看，这个世界，就是这么直接。]
　　0021：[……]
　　0021：[不用解释给我听。]
　　
　　第10章  碎花围裙

    等第三遍将剧本看完，江兴闭着……
　　
　　等第三遍将剧本看完，江兴闭着眼睛将自己来来回回的戏份都回忆一遍，心里有了底之后，就拿着剧本往赵一诚的方向走去。
　　因为才修改了戏份，场中两个主演演的也不算特别好，正被导演叫停，和场记一起跟两个主演讲戏。
　　这样一来，刚才江兴和赵一诚的错误就再没有人在意了，一个个都抓紧时间翻着剧本，尽自己最大努力试图在短时间内将剧本吃透。
　　江兴过来找赵一诚的时候，胡毅已经和赵助理打完了小报告，赵助理也把事情都拣重点和赵一诚说了，因此赵一诚对待江兴的态度还算不错，见江兴过来，就主动站起来和江兴打了个招呼。
　　江兴没有说太多废话，直接询问说：“我们在一旁练练？”
　　赵一诚说：“和我想得刚好一样！”欣然与江兴一起走到了旁边，在和对方并肩走过去的时候，他毕竟还是不太相信江兴会把演戏的技巧告诉自己的――本来就是，大家又不是真好到什么地步，充其量混个眼熟而已，谁会有这么傻把关键性的技巧给说起来让别人出头啊？――还在心里暗搓搓地想着：看看对方究竟是想干什么，如果打算搞鬼或者拖延时间，看我整不死你！
　　结果这誓言还在脑海里回荡呢，来到旁边与江兴对戏的赵一诚就发现，对方好像、大概、也许……是认真在和自己讲戏？
　　他神情古怪极了，本来不过听听觉得对方说的也不算错，就按着江兴说的那样子做了，结果两三次之后就吸引了一小批工作人员在旁边观看；他就开始感觉有点复杂了，想了想干脆放开着顺着江兴的引导者走，跟之前一样，前一两次的时候还是有一点磕磕绊绊，但等到两人熟悉以后，赵一诚就仿佛真的被江兴带着走了一样，什么感情都自然而然地出来了，等到这场戏的最后一幕，舒百川将五指插入章仇成的心脏时，他仿佛真的感觉到胸口一阵剧痛，当下怒目圆瞪，如同魂飞天外一样，也不知道自己是不是真的“啊”地大叫了一声――
　　“啪啪啪啪啪啪！”周围围观的工作人员一阵掌声，交头接耳说话：“感觉挺不错的！”
　　“是啊是啊，有那种突然的紧张感了！”
　　说话间，还有几个比较混得开的摸出了手机，偷偷摸摸照了几张照片。
　　两个人的助理这时都走上前来，擦汗的擦汗，递水的递水，赵一诚也略微感觉到了刚才江兴那种疲惫得不想说话的感觉，拿起一次性杯子，几大口快速吞咽着，将满满的一杯水喝了个干干净净。
　　这边的动静很快吸引了张志安的注意。
　　张志安对着想了想，放了刚刚NG的两个主演，给他们一点时间去理解剧本和人物，将江兴与赵一诚又叫过来，示意他们继续之前的那场戏。
　　赵一诚反射性地紧张起来：实在是刚才张志安骂得太凶，现在他都有阴影了！
　　不过张志安看上去倒真将刚才的那一页揭了过去，他对江兴的吩咐比较简单，就说：“这个戏是改后的重点情节之一，放开演，要和之前的人物形象产生鲜明的对比，让观众看到这一幕时有强烈的受冲击感。”
　　而对赵一诚的，说得就更细了，先是分析了一下章仇成这个人物，跟着着重说：“章仇成这个角色的前后形象还是比较统一的，但是跟舒百川的突然转变一样，章仇成戏剧性的死亡也是一幕叫观众惊讶难忘的画面。正如观众的不可置信一样，章仇成本身也不敢相信自己竟然会在此时此地，在距离成功揭开舒百川面具的一步之遥死亡。”
　　“他身前位高权重，一呼百诺，出入仆佣成群，还有很远大的前程。谁都不会想到，他也没有想到，自己有一天会死在荒郊野岭里，毫无意义地死掉了，一点也不美丽、不壮丽地死掉了。”
　　“章仇成肯定是不可置信，不甘心的，这些感情表露在外，就是那种――”说着张志安顿了一下。
　　“那种对于生的渴望。”旁边的江兴接话说。
　　“没错。”张志安给了江兴一个赞许的眼神，这个眼神当然并不止因为这接上来的一句话，更多的还是因为江兴在导演与工作人员之前搞定了赵一诚：导演的事情多得要死，哪里有功夫天天给小配角小明星做思想工作？这种两个演员之间发生了矛盾，不搬到台面上来，私下里悄悄地就解决掉了的，当然是最好的。
　　“都明白了吧？”张志安又问，在看见两个人都点头之后，他一锤定音，“你们准备五分钟，五分钟之后开始！”
　　江兴已经准备好了，先进去场地来回走了几步，找找感觉。
　　赵一诚则停留在摄像机外头，好好找了五分钟的感觉之后，才走进场地。
　　一声“action！”，拍摄再次开始。
　　这天晚上的月亮得妖冶。
　　章仇成一个人来到了树林内。风吹树叶的萧萧之声就像是情人浅笑低吟的哝呐，在耳边细细缠绕。他按着剑柄，冰凉坚硬的剑柄抵在掌心，却浇不熄章仇成心中的炙热！
　　这一个晚上，他就要叫舒百川原形毕露！
　　这一个晚上，他就能向夏霖与孔若倩证明谁才是正确的！
　　这一个晚上，一切都会结束！那些阴沟里的老鼠，就该回到阴沟里去，与污水合流，与臭虫共生！
　　他很快看见了舒百川来到。
　　洁白的衣服穿在对方身上，显得那么碍眼。
　　他不悦地轻眯了一下眼睛，因为不屑和轻慢，向旁边挪了一下视线。
　　接着，他不愿再继续这样的闹剧，很快就将事情向舒百川挑破了。
　　他等待对方的大惊失色和苦苦哀告，也等待着对方的走投无路之后的色厉内荏和丑态百出。
　　可出乎他的意料――
　　风声在一瞬之间从呢哝变成了尖笑，妖冶的月色猛地炸亮开来，将视线渲染成一团深深的白色！
　　章仇成在顷刻间感觉到心脏剧痛！
　　这时那白光四散褪去，章仇成发现自己竟与舒百川四目相对！
　　他们相互见的面孔距离不足一掌之间，舒百川是怎么样从十步开外的位置，在一眨眼的时间里就冲到了自己的面前的？
　　他的武功到底有多高？
　　他平日里究竟隐藏了多少东西？
　　章仇成的瞳孔中倒映出舒百川的面容。
　　舒百川的笑容像面具一样优雅，又像恶鬼一样扭曲。
　　他的肩胛在章仇成的视线里动弹里一下，章仇成紧接着就感觉到自己剧痛到麻木的胸膛里，传来了坚硬而细长的物体搅动的感觉。
　　他的耳朵里似乎想起了血肉被切割、经脉被搅动的“噗叽”声。
　　恐惧与疼痛如双生枝蔓，在他心中疯长着，提醒着他此刻发生了什么事情！
　　他的眼睛猛地睁大，因为睁得太厉害，眼角都因而轻微撕裂，迸出血珠了。他已将自己的眼睛瞪到最大，眼珠都因此而凸了出来，可是舒百川的面容依旧在视线里越来越模糊，越来越被闪烁的黑暗所笼罩。
　　这一刻，太多杂乱的思绪在章仇成胸中脑海所翻涌了，事情到了最急迫的程度，那些后悔与懊恼反而来不及滋长了，唯有对生的迫切，对生的追逐，在章仇成的动作与表情上，赤裸裸不掩饰地展现出来！
　　可他最后还是无可挣扎地消弭了神智，陷入一片永恒的死寂之中。
　　在死的最后，他保持着双臂前伸，死死瞪着舒百川的表情，一动不动地僵住了。
　　舒百川杀一个人就如同踩死一只蝼蚁。
　　他将自己插入对方胸口的五指抽出来，碎肉与鲜血占满了他完美的手掌。
　　他从怀中取出一方帕子，将其轻轻搭在手掌上，仔仔细细慢条斯理地来回擦拭着，将所有的血污与肮脏都擦了个一干二净。
　　接着他迈步向前，经过章仇成身旁的时候，手指一松，指尖的手帕下落。
　　适时一阵风过，这手帕在半空中曼妙一旋，就如染了血的白蝶，蹁跹而飞，落在死不瞑目的章仇成身旁，静美俯立。
　　“Cut！”
　　场边的张志安叫道，“行，这条很好，就这样过了！”
　　躺在地上的赵一诚模模糊糊的神智因为张志安的叫声而回到了体内，他单手撑着地面坐了起来，一下之间脑子还有点不灵光，就像是还没有从刚才演戏的状态中脱出来一样，这时他的助理已经走上来抓着赵一诚的胳膊把人从地上扶了起来，同时伸出个大拇指对赵一诚说：“赵哥刚才演得太棒了！”
　　“唔……”赵一诚含糊地应了一下，来回看看，先看到江兴已经离开了场景之中，正在场边和张志安聊天。他有点想知道自己刚才到底演的怎么样，目光忍不住在导演和摄像机上停留了一会儿，就见和江兴一起凑在摄像机前的张志安突然抬起头来，冲他招招手。
　　赵一诚立刻走了过去。
　　张志安指着摄像机对赵一诚说：“过来看看你刚才的表演。”
　　赵一诚立刻按照张志安说的凑到了摄像机前，张志安分别把赵一诚刚才演的和之前演的放给了赵一诚看。
　　赵一诚：“……”
　　尼玛，就算前后都是我，也觉得这前后对比堪称群众演员和专业演员的差别！
　　张志安拍拍赵一诚的肩膀：“这个状态不错，回去好好想想，把它给保持住！”
　　赵一诚立刻表态：“我会的，导演！”表态完了，他才想到自己刚才基本就跟着江兴的节奏走的，不由有点复杂地朝江兴站着的方向看去，但这一下透过去的目光却在防备的状态下落了个空，赵一诚差点有些精神上的失重感，忙左右扫视了一圈，这才发现江兴已经和他的助理胡毅先走了两步，现在正在不远处边走边说话。
　　而这个时候，胡毅正在做的事情和赵助理大差不差，也是可劲地恭维着江兴：“江哥刚才演得太好了！大家都看出来江哥是在带着赵一诚走呢！我看刚才江哥和赵一诚说戏的时候都把自己的独门秘技拿出来了，哎，别人肯定要说江哥也不懂得藏一手，这么宝贵的经验都拿出来共享。”
　　江兴看了胡毅一眼，跟着他笑着打趣说：“看你说的，不知道的还以为我已经是天皇巨星了呢，还有个特别稀罕的独门秘技！”
　　胡毅正对上这个目光，心里又是咯噔一下，接着才听清楚了江兴的话，在松出一口气的同时，心里也十分纳闷，暗道自己这是不是疑心生暗鬼了，怎么三番两次地被江兴的目光给震住……
　　这两个人说话的同时，江兴脑海里的0021正在分析江兴刚才所展现出来的演技。
　　代表着江兴演技的蓝色线条在它做出的坐标中一路攀升，一直堪堪攀升到二线明星平均水准的尖端，才缓缓停下。
　　差一口气就是准一线了。0021看着虚拟坐标图在心中想道。
　　这个世界上，确实有一些人，足够努力，足够认真，只是差一点运气，差一点天赋。
　　这个系统制造出来，果然还是有其意义的。
　　嗯，帮助那些需要帮助，值得帮助的人。
　　接下去《无字经》剧中再没有其他太值得注意的事情。赵一诚在那场戏之后，算是进了状态，越演越熟练，很快就把自己的戏份演完，离开剧组去接别的工作了。江兴的戏份比赵一诚多一些，但也在二十五天之内彻底搞定，刚刚回到家里休息了一个晚上，就正好接到陆云开的电话。
　　自从那一次剧组电话交谈之后，陆云开虽然还时常短信联系他，但并没有再打电话过来，这时江兴突然接到对方的电话，还有点儿诧异，刚刚接起来“喂”了一声，就听陆云开在电话里说：“嗯，江哥……”
　　“我在？”
　　电话那头有车辆驶过的杂音，但陆云开的声音在杂音之中依旧十分清晰：“上次说我能去你家吃饭的话还算不算数？”
　　“算啊！”江兴回答，心头隐隐约约有了预感，接着他就听见电话那头的人送了一口气，然后陆云开的声音似乎都轻快了一些：“那就好，江哥，我现在就在你家楼下！”
　　江兴没忍住，笑了一声。
　　那边的陆云开有点儿纳闷：“嗯？怎么了……”
　　“没事。”江兴将电话从脖子上拿下来，放下手中的菜刀，从厨房出来，走到客厅的位置，拉开窗户探头下去，左右看了一番之后，目光锁定在楼下的一道身影身上，对电话里的人说，“抬头往上看看？”
　　楼下身影的主人依言抬起了头。
　　江兴就冲那人招了招手。
　　陆云开：“……”
　　那个窗台上围着碎花围裙对我招手的家伙是什么……
　　江兴发现对方没有反应，于是在电话里说：“没看见我吗？”
　　说着他又往外头探了探身体，再冲底下的人招招手。
　　陆云开：“……”
　　#这种心脏几乎被击中的可爱感……》《#
　　
　　第11章 摊牌
　　
　　“咳……没有，我看见了！”陆云开赶忙冲江兴回话。
　　“行，我跟你说，你走中间那个楼梯上来，我住在三楼左边的那套房子，3003号，你按防盗门的门铃。”江兴对陆云开说，他现在还没有红，住的地方虽然地段和空间都不错，但楼层里并没有电梯，还是需要陆云开爬楼梯上去的。
　　陆云开对着电话连声答应，准确地找到上楼的那个楼梯，在防盗门的面板上按下了3003号的门铃按钮。
　　门铃的电子等待音只响了几秒钟，江兴的声音很快透露喇叭传出来：“云开，上来。”
　　这个劣质的喇叭将江兴的声音渲染得有点沙哑，一点都不像陆云开曾经面对面时候，或者在刚才电话时候听到的清朗。
　　陆云开先是默默地不习惯了一下，接着才意识到江兴叫他居然是叫“云开”而不是“小陆”。
　　他不由得就暗搓搓地……高兴了那么一下。毕竟不管怎么说，“云开”听起来就显得比“小陆”更亲近更被人重视，不是吗？
　　当然高兴之后，他又觉得自己粉上的这个明星画风简直和其他明星完全不一样！从头到脚都没有一点相似的地方！
　　但要真正形容有多么不一样嘛……
　　三楼的高度对一个年轻人来说也就是不到两分钟的时间，陆云开还没有想到怎么形容江兴的不一样，他就已经站在了江兴房子的门口。
　　房子的大门敞开着，一双拖鞋放置在他面前，显然是给他用的。
　　陆云开这时突然又有点紧张了，他拿着自己挑了好久的上千块的红酒进门，换好了拖鞋，就听江兴带笑的声音从屋子里的厨房处传出来：“你今天赶得可真好，掐着中午饭时候到我这里来是不是算准了我今天有时间煮饭？”
　　“……啊！”就真正只是事情办完时心头一动，所以赶好了过来的陆云开！
　　他顿时有点尴尬，但很快就释然了，还特别主动地走进厨房说：“发誓全是巧合，就是今天有点事情想要请教江哥，刚好又听说江哥在《无字经》中的戏份结束了，就过来看看，没想到江哥――”
　　他本来是要说“没想到江哥今天会在家里做饭”，但这时候他已经看清楚了厨房中的情况，包括那些暂时放在料理台上的菜肴。
　　所以他卡顿了一下，望着那摆成一朵花儿的红焖小龙虾，炸得金翠焦酥的酿豆腐，还有一个闻起来就很香很下饭的鱼香茄子煲。
　　除此之外，江兴显然正在弄主食与配料。
　　他用黄瓜削成了一个小小的宝塔，随手放在红焖大虾的盘子上，又用红萝卜削了一朵花，钗在酿豆腐的中央，最后又拿着两三片百合，随手洒在了颜色比较暗的鱼香茄子煲中。
　　陆云开都觉得自己在这短短时间里罹患口吃了，他吃吃地说道：“没想到江哥在搞大餐……”
　　说完之后他又想起了之前自己上来时候的念头：江兴和其他的明星究竟有多么地不一样呢？
　　他看着站在自己面前的人，然后发现，对方在自己脑海里那个本来十分英俊的形象，突然好像开始噗哩噗哩地长毛，一眨眼之间，就变成了一个……英俊的，与众不同的，长毛怪。
　　……不，这个念头太可怕了。陆云开有点儿恍惚地甩甩脑袋，将一些莫名其妙的念头都给甩了出去，接着为防自己再胡思乱想，他连忙上前帮助江兴把桌子上的菜都端到外面的饭桌上，刚刚排好，就见江兴拿着他带来的，刚才随手就放在厨房中的红酒走出来，调侃笑说：“Cassplanco Languedoc（卡萨布朗卡朗格多克）的干红葡萄酒？这么贵的酒，破费了啊！是不是最近发生了什么好事情？”
　　江兴说完这话后，想了想，又问：“我今天只随便煮了点菜……你平常爱喝红酒吗？”
　　“我？还好？”陆云开回答。
　　接着陆云开就看见江兴拿着他带来的红酒放进了屋子角落的电子酒柜中，然后从厨房双开门的冰箱里拿了两灌冰冻的啤酒出来，远远地丢给他一罐。
　　江兴说：“那就来喝这个解渴吧。”
　　陆云开：“……”
　　总之两个人很快在桌子上坐下来，开始吃饭。凭心而论，江兴做的菜比学校食堂做的简直好吃了不知道多少倍，陆云开夹起来吃第一口的时候，舌头都差点要跟着卷起来吞下去了。
　　刚刚起锅的菜还有点儿温度，陆云开不怕烫地连吃了好几口，竖起大拇指冲江兴晃了晃。
　　江兴笑着冲对方举了下啤酒杯。
　　满一煲的茄子见了底，团成花的小龙虾变成了虾壳。
　　陆云开和江兴聊得超级放松，聊着聊着就随口把事情给侃了出来：“对了江哥，你上次不是给我了两个经纪人的号码了吗？我前两天和他们谈过了，他们――”
　　“找你签约了？”江兴接话，真的一点儿也不奇怪。
　　“咳咳，嗯。”陆云开有点儿小得意，又有点儿小矜持。
　　“恭喜恭喜！”江兴笑。
　　陆云开看着江兴的笑容，自己也跟着笑起来，然后他有点儿不好意思地说：“唔，我对娱乐圈知道的不太多，这次来也确实是想问问江哥的意见的……”
　　两人此时已经吃得差不多了。
　　江兴听见陆云开的话，扬扬眉说：“特别荣幸！”
　　陆云开便是没有想到自己会得到这个回答，他噗一声笑了出来：“江哥你别这么幽默。”
　　江兴也笑，他站起来说：“行，我去洗个手，你在沙发上休息一下。”
　　陆云开嗯了一声，先站起来走到沙发前，把两份合同都拿出来了放到茶几上，接着等江兴洗好手出来后，对着放在桌子上的合同指了指，就和江兴一样往厨房走去――他刚才和江兴将那一盘虾一人解决一半，现在也是满手油腻腻的呢。
　　江兴点了点头，坐到沙发上拿起了那两份合同，他先照着标题扫了一眼，果不其然，一个是众星，一个是万宝。
　　这两个实力雄厚的大公司一向是新人趋之若鹜的地方，里头的新人合同都是有个差不多范本的，江兴之前在演艺圈里头呆了这么多年，这些基础的门门道道还是知道的，并且他还知道怎么样做能够帮陆云开争取最大的利益，又恰恰好踩在这两家公司经纪人的心理防线上。
　　但问题是……究竟有没有这个必要呢？江兴拿着合同若有所思。
　　这个‘有没有必要’当然不是有没有必要帮助陆云开。
　　实际这件事虽然有一点儿的麻烦，但粉丝对于偶像嘛，总是不惮于这一点点付出的，尤其是现在陆云开的性格和成名后差那么多，以江兴这种上了年纪的理智粉来说，简直越看越可爱，都快要从路人粉变粉了。
　　江兴所考虑的，确实是字面上的那个‘有没有必要’这种意思。
　　陆云开十九岁进入演艺圈，第一年就参与一部大型古装电视剧的演出，然后一炮而红，第二年就开始进军电影界，演不过两部电影，就红遍大江南北，红成了国内超一线的地步。
　　这家伙的给力程度，哪怕是以自己带着系统重生这种作弊方式，估计也是战不过的……
　　[战不过的可能性为75.3%。]0021的声音忽然响起。
　　江兴差点被吓了一跳，他有点无奈地在内心想：[下次出声前给个小提示？]
　　0021估计懒得搭话，又潜水不出声了。
　　江兴整了整被打断的思绪，再次往下想：既然上辈子陆云开走得这么平坦，这么顺利……那么陆云开真的需要他在一旁指手画脚吗？
　　再说了，对于陆云开这种天皇而言，一开始辛辛苦苦的拉锯所争取到的优惠，要换算价值，也许还真比不上对方浪费的那几天时间。
　　他想到这里，有了最后的决定，刚刚整理好腹案，结果头一抬起来，就刚巧看见了站在厨房门口的陆云开。
　　江兴怔了一下：“怎么站在厨房门口？”
　　陆云开笑了一下，但笑容有点儿放不开，他也回答了江兴的话，就是有点儿含糊：“嗯，没事，就是刚刚洗完了手……”
　　说着陆云开已经走到沙发前坐下。
　　他还是有点不自然，甚至有点焦虑，并且没能将这样的不自然和焦虑好好地收敛起来。
　　在刚才江兴刚刚开始专注地看着他合同的时候，陆云开其实就已经洗好手出来了，只是一下子没有出声，也没有再往前走。因为他发现……拿着他合同的江兴，坐在那里，看得非常认真。
　　看得认真难道也不对吗？陆云开在心里问自己。然后他又回答自己：认真当然不是不对！就是这样的认真，让他感觉到――让他想起来自己曾经和同学开过的那个玩笑。
　　他感觉很奇怪。并且不受控制地觉得他对于江兴并不只是一个小粉丝，江兴对于他确实有那种特别的想法。
　　就是……或许他这张脸确实既吸引女人，又吸引男人？
　　如果真是这样――
　　陆云开回想起自己和江兴认识以来，对方对他的帮助和两个人愉快的交流。
　　然后立刻地，由此而生的好感颠了个个，如同牌面翻转一样，从正面直接到负面――他感觉到自己被强烈冒犯了，像生吞了一只苍蝇一样恶心。
　　江兴很快就注意到了陆云开的不对劲。
　　尚还年轻的天皇不太会控制自己的表情，或者说这位天皇哪怕到了功成名就的那个时候，也还没有在戏外学会适当处理自己脸上的表情。
　　所以江兴只抬眼扫过，就清楚地发现对方眼角眉梢的排斥与厌恶。
　　亏得江兴早就知道陆云开的个性，他现在不过微愣了一下，然后竟然微妙地觉得――这才是对方理所当然的态度。
　　[他生的是哪门子的气？]0021突然冒出来说话。
　　[我也不知道。]江兴都习惯0021的神出鬼没了。
　　[哦――]0021的电子音也似乎拖长了一点。
　　[不过我们可以试试他究竟生什么气。]江兴补充说。
　　然后江兴仿佛没有注意到陆云开的态度似的，神色自然地和陆云开聊天：“你自己是怎么想的？”
　　“嗯？”某些念头像魔咒一样分散着陆云开的注意力，陆云开已经完全心不在焉了，脑子里只回转着要不要挑明要不要挑明要不要挑明――
　　“我问你是怎么想的？”江兴耐心地重复了一遍，他看着陆云开似乎还没有找着状态、神游天外的模样，突然觉得自己的试探方式或许有点不对劲――或许对于有些人来说，这样的试探太过婉转了。
　　所以江兴飞快地调整了策略，他换了个问题：“你在生什么气？我刚才做了什么得罪你了？”
　　话音传到耳朵里，又被脑海分析出来，陆云开脱口而出：“你对我有没有意思？”
　　江兴：“……”
　　陆云开：“……”
　　江兴不太确定地：“我确认一下，这个‘意思’是我所想的？”
　　陆云开话都说完了才感觉到尴尬，他清了清喉咙：“没错，是你想的。”
　　江兴没生气，他就有点纠结，然后他说：“我要怎么才能向你证明我的性向正常？你需要我做什么证明？”
　　陆云开：“……”
　　他突然面露迟疑，这迟疑简直太外露了，让陆云开接下来的话都有点儿结巴：“你说……哦，你说你性向正常。”
　　“对。”江兴说。
　　“我觉得你在说真话……”陆云开说，这种突如其来的强烈的感觉就和他刚才突然觉得江兴对他的态度很不对劲一样。
　　“我是在说真话。”江兴说得坦然，他对于陆云开除了粉丝对于偶像的一些憧憬、佩服与羡慕之外，确实再也没有其他感情了。
　　陆云开：“……”
　　江兴不是同志。
　　江兴对于我的感情不同于普通的人。
　　我对以上两点都相信并认同。
　　那么这“不同的感情”，就是我一开始所想的正常而热烈的友情，虽然挺快挺不可思议的，但我们确实相处得很好，我们仿佛天生就该是再好不过的朋友！
　　陆云开终于理顺了自己的感觉和逻辑。
　　然后。
　　我刚刚说了什么？
　　――“你对我有没有意思？”
　　……好了，谁来救救我？
　　
　　第12章 释然
　　
　　陆云开理清楚了思路，顿时尴尬得跟刚刚玩了一场羞耻PLAY似的，恨不能能穿越回十分钟之前，把脑袋被门板给夹了的自己掐死！
　　他的脸在一瞬间就涨得通红，然后这种红色立刻蔓延到他的脖子及耳朵上，细密的汗珠一下子就从鼻尖和额头争先恐后地冒出来。他吭哧了好久，也没有把自己破碎的句子给整得利索了，直到一直注视着他的江兴突然一低头，用手撑了一下额头，笑了起来。
　　这并不是嘲笑或者大笑。这个笑容的主人仅是勾起了唇角，露出了一个轻微但有些深刻的笑容。
　　――就像是那种，因为早已预料到的熟悉，所以自然而然宽容的笑容。
　　江兴笑起来，晃了晃手中的文件说：“好了，我们说回正事吧，你对于合同有什么想法？”
　　原来世界上真的有脾气这么好的人存在着QAQ！
　　陆云开知道自己有一个很古怪的毛病，这个毛病就是一旦他的感觉――他的分析――他的第六感――说什么都好，总之一旦他对人对事的感觉出现了问题，他就会开始焦虑，并且这样的焦虑很难随着时间的推移而消失，只要一直接触，他就始终惦记，并且感觉到浑身不自在。
　　而且最为奇妙的是，这样的感觉带给他的正确率不说百分之百，至少百分之七十是有的。
　　陆云开都不想去回想自己过去因为这个古怪的习惯和多少个朋友感情破裂或者感情受损了。而对于他来说，两个人之间的感情一旦淡下来或者存在了一道裂缝，他就一定能够感觉到，并且很难不去注视它。
　　再加上有些时候，绝大多数时候，这个“淡下来”、“裂缝”，绝对不是他的错觉或者他的错误，所以久而久之……看吧，他哪怕长得这么好，也没有多少女人缘男人缘呢＿（：з」∠）＿。
　　而现在，他也是真正地感觉到，江兴是一点都不在意他刚才的冒犯，之前和之后的态度并没有多少的，至少没有让他感觉到不适的变化存在。
　　简直都感动起来了……》 《
　　还以为自己一辈子都不会有那种特别要好的朋友了……》 《陆云开想到这里，心情几乎瞬间就飞扬起来了，他忽略刚才的尴尬，高兴地接上江兴的话：“我就是想听听江哥的意见，这两家吧……江哥觉得哪一家更适合我？”
　　江兴没有立刻给出答案，而是问：“我觉得你应该已经有偏向了，你自己更看重哪一家？”
　　“众星。”陆云开立刻回答。
　　这个答案并不出乎江兴的预料。因为上一辈子，陆云开出道的公司就是众星娱乐公司。
　　陆云开其实是一个很有主见的人。
　　江兴若有所思地想。
　　而且从后期来看，他的主见往往是对的――就算有时候错了，也不影响大局。
　　他想到这里，将合同放下来，双手交叠问：“问一下，你为什么选择众星？”
　　“感觉好。”陆云开说。这就是他那种用于判断绝大多数人事的标准了。
　　他稍微解释了一下：“我和两家的经纪人都谈过了，他们也都说了对我未来的规划，我觉得众星那边的经纪人给我的空间更大，我更不会感觉到焦虑。”
　　陆云开说道这里短暂地停了一下，拿不定要不要解释自己的“焦虑”和“感觉”。倒不是其他，就是觉得……不怎么好说吧。
　　他以前也和别人说过，可是真正在乎的没有一个――就算表面上在乎，也并不会真正把他的话往心里去。
　　但江兴在陆云开拿出主意之前已经笑起来，并不深究陆云开所谓的“感觉”：“如果你这么敏感的话，去一个你觉得不太舒服的地方，呆着很难受吧？”
　　陆云开松了一口气，又有点儿说不出的失落。
　　不过这点小情绪对他而言就不是影响了，毕竟他只是比平常人敏感一点，不是神经质或者心理疾病。
　　接着陆云开挠了一下脸，突然意识到就两人此刻的谈话而言，自己对于公司的选择偏向的太厉害，江兴恐怕不好说话，就立刻补充说，“不过还是想听听专业的意见嘛，毕竟时间也有点长，如果确实不太合适，换个地方就是了，不必要的打交道时间砍砍，也就无所谓了。”
　　江兴点点头，和陆云开说起了自己的看法：“我刚才看过了，这两份合同都是比较常见的新人合同，里头没有什么陷阱。而众星和万宝这两个公司你之前肯定也已经去调查过了，都算是业界的大公司――对了，你得罪众星的经纪人了没有？”
　　陆云开因为这个问题怔了一下，然后他想了想：“没有吧……？也就才见了两面而已，一次我把我的演技刻成盘带给他，第二次就是他给我带合同，然后我们一起坐下来吃饭聊了聊天。”
　　“那么众星经纪人跟你展望的未来至少有五六成是真的。”江兴分析道，“万宝众星这样的大公司在签艺人的时候，福利是比较好的，除了资金雄厚、关系网多之外，每个月都还会给艺人一点保底生活费。那些想要进军娱乐界，哪怕不为生活费，也因为大公司的底气和关系网趋之若鹜，所以众星的经纪人如果肯坐下来，肯和你分析你未来的路子，那就是这个经纪人确实想要把你往这方面打造――他们每个月乃至每天都要筛选好多人，一点不缺人，基本上不存在先满天吹牛皮把人诓进去的情况。至于之所以说‘五六成是真的’……众星经纪人有没有跟你说过，他们的计划确实如此，但如果他们一开始推了，你红不起来，那什么计划都白搭？”
　　不过这点你就不需要担心了。江兴在心里补充道。
　　陆云开说：“当然说过！我明白江哥的意思了！”
　　“我只是说了一点常识。你之前的决定就很好。”江兴笑道，又解释了一句，“至于合同上的百分点什么的，确实可以再谈谈，不过我个人觉得没有什么必要，你红不起来，谈这个没有用；你红起来了，合同是早晚要重签的。”
　　陆云开信服地连连点头，正要说话，一阵蜂鸣之声突然从放置在桌子上的手机中响起。
　　两人的目光一齐看过去，跟着江兴对陆云开打了个抱歉的手势，拿着手机站起来后，就往阳台走去，边走边接起电话说：“喂，陈姐？嗯，我现在有空，有什么事情……？”
　　他还没有走到阳台，就是一怔：“哦，一个剧组的选角？介绍我去？……是什么的？”
　　“是孙锐导演的现代剧，孙锐导演是最近的黑马导演，这部新的剧本保密得很严格，具体你可以去现场了解一下。”陈文玉解释，“这是一次不公开的选角，公司打探到这个消息，拿到机会也是费了一番功夫的，我看你上次进步很大，这次也记得好好发挥。”
　　“时间，地点？”江兴立刻问。
　　陆云开本来没想多听的，但房间就这么大，他坐在这里，自然而然的就能听见江兴一下子扬高起来的声音――或者并不能说是扬高？
　　陆云开不太确定，就是突然变得有力了，突然变得……和刚才跟他说话时候的慢声细语不太一样了。
　　他不由自主地顺着江兴刚刚走过的路线看过去，就见拿着电话的人恰恰好一步踏入阳台之中。
　　阳光从窗台的防护栏间的格子射进来，将江兴的发梢与半个脸颊点亮。
　　江兴用耳朵与肩膀夹着电话，从裤子的口袋中掏出了纸和笔。
　　对方好像经常把纸笔带在身上。陆云开情不自禁地想。第一次见面的时候也是，他还穿着戏服，但从口袋里掏掏的时候，就能摸出不知道放在哪里的纸笔。
　　纸笔从口袋里拿出来之后，陆云开又忽然发现对方穿的是一条西裤和一件简单的条纹衬衫，风格并不是特别的正式，但似乎随时出门都没有问题。
　　“……好的，我知道了，我现在马上就出发，来得及过去。”
　　电话里，陈文玉已经将时间地点都通知了江兴，江兴对着电话说了这一句话后，就将夹在肩膀上的电话拿下来挂掉。
　　跟着他双手撑着窗台，对着窗外的阳光微微眯眼，深吸一口气之后，又缓缓吐出。
　　……和他刚才所见到的随意的、特别温和的人并不相似。
　　这个时候的江兴看上去非常认真、非常郑重。
　　陆云开想。
　　然后他很快意识到，江兴在对于他的冒犯之所以一点都不在意的真正原因，也许不单独是对方的性格问题，还因为这种冒犯，他，也许并不真正被江兴所特别的重视……
　　再一次理清楚了自己的感觉，陆云开心情特别的复杂！
　　他觉得自己这半个小时里绝对被刷了什么神奇的BUFF，简直是一句话一个设定，心情也跟坐过山车一样，特别的忐忑！
　　不过这最后一个设定嘛……陆云开不是王子病，他想了想后反而有点释然和轻松：其实这才是正常的，而且就算是这样子，江兴的脾气也真的很好了，简直没有其他可以挑剔的地方了。
　　这时候江兴从阳台中回到房间，他对陆云开说：“我现在……”
　　“有点事情？”陆云开帮江兴补完，然后他笑道，“今天打扰江哥啦，江哥有事我就先走了！”
　　说话间，他已经拿了合同走到门口的位置，在穿好鞋子跨出门槛之后，他回身看着江兴，想着再为刚才的事情道个歉――
　　“怎么？”江兴见陆云开停下，疑惑问。
　　“哦，没事。”陆云开说，他冲着江兴笑了一下，开朗而灿烂，“就保持联系？”
　　“保持联系。”江兴一点头，回以微笑。
　　
　　第13章 试镜
　　
　　陈文玉告诉江兴的时间和地点很紧，选角的现场距离江兴的住所去得顺利大概一个小时，而选角也将在一个半小时之后开始。
　　现在的时间正好是中午一点半，还不到下午上班的高峰期。江兴一路走得比较顺畅，到达目的地的时候，距离正式开始还有二十分钟。
　　这是一家四星级的酒店，江兴乘电梯到了五楼，走道里已经来了许多等待的演员，他在走出电梯的时候深吸了一口气，不动声色整理一下因为赶路而微有凌乱的头发和衣衫，从一旁的工作人员中拿了一张纸条，粗略翻看之后很快从记忆里翻出了对应的东西。
　　孙锐是国内一个很有名的导演。
　　当然那是二十年后的事情了，不过在二十年前的现在，已经拍出了第一部流行电视剧的孙锐也不容小觑，算是导演界的一匹黑马。
　　所以他在放出要拍新戏的消息之后，才会有这么多演员在还不知道多少剧本的情况下，就赶来试镜。
　　江兴坐在人群之中，他来得比较迟，手中进去试镜的号码也在挺后面的。
　　他索性就找了一个比较靠角落的位置，坐下来细细看着那一章A4纸上的印有的东西。
　　那是一些很简单的片段式的描述。上面写着：请表演以下两个场景：
　　A：男与女坐在咖啡厅中相亲，男方是实习医生，刚刚在工作上受到了挫折，女方对男方的工作抱持偏见，表演出男方此刻态度。
　　B：男方在校是高材生，在医院实习途中因为看不惯医院的一些弊病，经常与医院的其他医生发生冲突，男方在一次坚持自己的意见并得以实施之后，却把事情搞砸，得到了来自病人的不谅解与其他医生的嘲笑，表演出男方此刻态度。
　　……果然是这一部。
　　江兴捏着手中薄薄的纸张，在心里暗想。
　　现在的时间加上孙锐这个名字，他在接陈文玉的电话的时候就想到了一部电视剧，而现在拿到手中的这章纸张中“实习医生”这几个字更证实了江兴的猜想。
　　这是一部名为《小大夫》的四十集电视连续剧。
　　《小大夫》是孙锐执导的第二部电视剧，相较于其第一部完全青春偶像剧的电视剧，这部电视剧在保留了第一部电视剧贴近年轻人的青春气氛之外，还加入了社会关注的医疗民生问题，剧中以一个刚毕业的医学院高材生、雄心壮志想要做出一番事业的余驰为切入点，以医院、医生和病人三方的角度来反应整个社会的现实，并在现实之中小心地谋求出一个三方的平衡点，最后以余驰虽还没有解决现状，但找到了努力的方向，也获得了医院及其他医生的认可为终止。
　　因此电视剧一经播放，就受到了多方的关注，可以说获得了不计其数的关注与赞誉。
　　导演孙锐也正是凭借着着一部电视剧，开始跻身入一线导演的行列之中，而当时接演这部电视剧的男女主角，其收获的人气虽然没有一些完全的大制作大商业片来得高，但相差也差得不多了，尤其是凭借着这一部电视剧跨过了从偶像派到实力派的分水岭，其收获不言而喻。
　　人气还算好说，江兴从未来回来，记忆中总是有几部一开始不被看好但拍出来意外的吸金吸粉的电视剧电影；但能够让演员跨越过偶像到实力的距离的，都是剧本本身就好的片子。
　　这些剧本好的片子一来本身就少，二来大家也不是傻瓜，一个剧本好或者不好，都不说圈子里了，哪怕找一个稍微有点文学素养的普通路人，也能看得出来，这是轮不到江兴来捡漏的。
　　而除了好剧本之外，能演一部好的电视剧电影，能当一部好的电视剧电影的主演，场外的实力不可或缺――唯独这个，是江兴最缺的。
　　他本身没有人脉，公司也不好，指望着这个就是喝醉了还没醒过来；现在真正能拿得出手的，属于他的优势，是还年轻，还有观众的新鲜度，并且在保持着新鲜度的同时，演技虽然不能赶超老戏骨，但相较于刚出道的偶像派确实好上不少。
　　这样综合起来的优势，只有一年。
　　江兴的目光轻轻闪动。
　　现在孙锐执导的大热电视剧公开选主角，首先就排除了公司运作的隐患；再次，为了照顾青春感收视率，对方也不会选择老戏骨，优先的肯定是出道没有两年但有一些粉丝和一些演技的新人……这两点都是他最大的优势。
　　这是他可以触及的最重要的转折点。
　　他无论如何，都不能放过这个机会。
　　想到这里，久违的系统音突然响起，江兴的面前弹出一个半透明虚拟框，虚拟框中写道：任务A-2.0：通过试镜，取得《小丈夫》中主演余驰一角。
　　任务等级：A级
　　任务简介：人生的机会很多也很少，执着于成功的人渴望任何一个改变现状的机会。抓住属于你的机会，让赞许的目光集中到你的身上，让改变命运的机会为你盛开。辉煌之路，从今而启！
　　任务要求：通过表演，获得导演青睐。
　　任务奖励：成就点×600，中级体力、精神恢复药剂×1，深层次睡眠修复×1，精神修复液×1，解锁二级物品购买权限。
　　注：若宿主越级完成任务，系统将提前开放共情空间。
　　本来只一眼扫过系统任务的江兴在看到最后的红色附注的时候怔了一下，他在心里问0021：[什么叫做提前开放共情空间？]
　　[在拍摄中共情的进化版。]0021说，[能够通过成就点兑换开启空间时间，在开启的空间中，能够自主选择并多角度需要共情的部分并反复共情。简单来讲，以你之前拍摄的《无字经》中舒百川来说，共情的第一部分中，你只能以舒百川的角度感受，而在共情的第二部分中，你能以夏霖和孔若倩的角度看舒百川。]
　　
　　这也太给力了吧！江兴忍不住问：[共情系统还有第三部分吗？]
　　
　　[没有。]0021回答。
　　与0021的对话让江兴紧绷的心情放松了一些，现在时间宝贵，他也不再和0021说话，而是全副身心沉浸到手中两个场景的模拟之中。
　　这二十年来大多数大火的电视剧，不论是国内还是国外的，江兴差不多都看过，《小大夫》此时试镜选出的这两个场景，江兴也都还记得。
　　当年演《小大夫》中余驰的演员将余驰塑造成了一个有些痞子气息的角色，和严谨的医院一直格格不入，但正是这样一个角色，从始至终都保持着一颗善良正义的心，帮助病人以最少的代价获取最高的医疗效果。
　　第一个场景中，余驰和女主刘佳宜的相亲宴不欢而散，在女主因为偏见而抨击男主职业的时候，男主以玩世不恭、说反话来反驳女主，将女主说得哑口无言。
　　第二个场景中，因为是余驰第一次实际尝试却失败，大受打击的男主本来失魂落魄，最后却在身边众人的嘲笑与反对中堵了一口气，再次振作。
　　这两个场景都比较具有代表性，可以说是把剧本的核心都标示出来了。
　　他闭上眼睛，脑海里一半是自己看过的电视剧，一半是自己将会做出的表演……
　　“38号，准备。”
　　守在酒店试镜房间门口的工作人员再又一个演员垂头丧气地走出来后喊道。
　　拿了三十八号号码牌的江兴将自己的号码牌交给对方，走进了房间。
　　他的心情在这一刻已经彻底平静下来，进房间的时候向前睃了一眼，便微一鞠躬说：“老师们好。”
　　“你好。”这个房间里一共有八个人，孙锐坐在最中央，说话的人是他左边的一个大概五十来岁的人，他随意点了下头，就指着放在房间中央，正对着他们的靠背椅说，“开始表演吧。”
　　江兴到椅子上坐下。
　　他很快进入了状态：他坐的姿势比较放松，冲对面一笑，笑容有些生疏但礼貌。几秒钟之后，他的眉头突然皱了一下；又过了几秒，他的一只腿翘起来，从正坐变成了侧坐，手臂也抬起来，像是面前有一张桌子那样放置在桌子上，手指一直不停地敲击着桌面，翘起的一只脚也开始抖动……
　　再然后，他本来一直保持着平静的脸上终于露出了似笑非笑的表情来，他突然开口，却没有声音，只有上下嘴皮一直翻动着，而这样的翻动一下就持续了半分钟，半分钟之后，他身上的所有动作都在同一时刻顿住。
　　然后。
　　他抬起手，抹了下脸，甩甩手，又提着衣领抖了抖，从位置上站起来，侧过脸似乎在看着什么，片刻后做出轻轻一嗤的模样来。
　　这样一系列的动作做完之后，江兴对坐在座位上的审核团说：“第一个场景表演完了，老师。”
　　审核团上的人都没什么表情，还是刚才那个说话的人再开口：“开始第二个场景吧。”
　　如果说第一个场景比较细碎，那么第二个场景就是在考验集中的爆发力上。
　　这一回江兴并没有立刻坐到这里唯一的道具，那张椅子上面。他站在房间的中央，面对着审核团的表情突然从平静谦逊变成了意气风华。他环视了周围一圈，就这一眼，众人就感觉到周围正有很多人在注视着江兴。
　　江兴开始往前走，他的每一步都走得坚定又迅速。他来到了一扇门前，他推开门走进去，他保持着神气的微笑，看上去像是在准备迎接鲜花和掌声。
　　但这里的每一个人都知道剧本。
　　而江兴脸上的神气太过鲜活，竟然叫这些人的心都忍不住悬了一下。
　　果然，在打开了门之后，站在门框旁的江兴突然停住脚步，露出错愕的表情来，跟着他突然吃疼地缩了一下脑袋，一只手也反射性地按在额头上，可是紧跟着，似乎有无数只的手冲上来撕扯他，他狼狈地小范围躲着，做出各种滑稽地姿势来，中途他还频频回头，又似乎想要解释些什么，可是回头的他没有得到任何帮助，解释的话屡屡被打断，他很快试图逃走，没有成功，又抱头蹲下来蜷缩成一团，可不知道怎么的，他的脸还是向上的，露出来，对着本该送他鲜花和掌声的地方，茫然和无措走马灯似地在那张还年轻青涩的脸上闪现……
　　“老师，第二个场景我也表演完了。”
　　让众人回过神来的是江兴的这一句话。
　　两个场景已经表演结束，审核团这回不再像第一次结束时那样保持平静，而是相互交头接耳，其中还有几个露出显而易见的满意来。
　　平心来说，江兴这一次的表演确实不错，两场戏都十分具有画面感，旁边观看的人很轻易就能在没有道具没有声音的情况下中串联出演员说想表演情景，比如第一次戏，众人就很轻易地看出和江兴说话的人出言不逊，江兴反击，最后那人泼了江兴一杯子的水或者饮料，然后走了，而江兴则对着对方的背影露出不满嗤笑来，其表现出的人物性格也是十分鲜明的。
　　他们交换出了意见之后，就看向这次真正的决定人孙锐导演。
　　孙锐今年已经四十余岁了，他神情有些刻板，以至于看上去面无表情。在旁边的人和他说话的时候，正上下打量着江兴的他微微侧头，在说话之前，嘴角就轻轻拉着抿了一下。
　　站在房间里的江兴保持着平静的模样。
　　或者说保持着面无表情的模样。
　　他太熟悉这样的表情，也太熟悉接下去自己会听到的话了。
　　然后他就听见，坐在位置上的孙锐和别人说：“差了一口气，再看看其他的吧。”
　　这一刻，没有任何人能够知道，江兴多么想要瘫坐下去，用双手捂住面孔。
　　“差了一口气，再看看吧。”
　　“差了一口气，太遗憾了。”
　　“差了一口气，我们下次再合作。”
　　他的一辈子，好像就栽在这差了一口气上面！
　　
　　第14章 努力
　　
　　颓废的情绪来得快去得也快，在听孙锐说完那句话之后，江兴已经恢复平静。
　　“谢谢老师们。”说道这里，他顿一下，诚恳地看着孙锐询问道，“孙导能告诉我哪里差了一口气吗？”
　　被导演确定了不行还会这样问的明星并不多。孙锐的兴致倒是稍微提了一下，他说：“你拍的第一部戏是在《蜀国传奇》中饰演吴飞吧？”
　　“是。”这些公司交上去的资料都有，江兴很快回答。
　　“接下去是还没有上市的《无字经》中饰演同样的反派舒百川？”孙锐又问。
　　“没错。”
　　“我和张导交情不错，张导有向我提到你，你无字经中角色我也看过了，总体来说，进步很大，演技也算比较老练了。”孙锐说道这里稍微沉吟一下，“但是……”
　　两个人的对话只是寥寥几句，但听到这里，江兴的心态真正彻底平复下来。
　　他现在还只是一个不知道几线的小明星，真正有点戏份的角色还是《蜀国传奇》中的反派杀手，而哪怕以他自己现在的眼光来看，这个杀手演的也和木头人没多少差别。孙锐知道他演过的戏不奇怪，真正看过他演过的戏，哪怕是因为张志安导演提过，也让人十足惊讶了。
　　――孙锐这个鬼才导演，在以创新大胆式的拍摄和用人而闻名业界的时候，私下做过的努力，绝对不比任何人少。
　　意识这一点之后，江兴本该觉得更苦涩，但他的心情不止完全平静，还在这时候忽然放松起来，就像是心头的重石被挪开了，他站姿中的紧绷已经消失，脸上甚至带着一点儿轻微的笑容，双目直视着孙锐，等待孙锐替自己解惑。
　　“――但是不够有特色。”孙锐用手指敲了敲桌子，说，“你用生活上的痞气和工作上的严谨做个对比，想要把人物的形象立体起来，这个想法不错。可是你本身的气质实际来说，并不太适合这种造型。当然形象这种东西可以通过后期的服装和化妆来重新塑造，但我还是那句话，不够有特色，我需要的不是一个差不多还可以的演员，是一个让人看上一眼就记住的主演。”
　　他说道这里，忽然换了个话头：“这样吧，第一场戏，如果这不是演戏，是你自己在现实中遇到，你会怎么做？”
　　这是一次新的即兴考验。
　　如果是我自己碰见了，我会怎么做？
　　江兴微一沉吟，还是走到了刚才的位置坐下。
　　他的背脊放松地靠在椅子上，左手掌心向上微抬，右手比左手还高一些，正捏着什么静立片刻，而后将其自右向左翻。
　　同一时间，江兴还在思索，并且很快从孙锐刚才的话语中找到了一个陷阱。
　　孙锐说“如果是你这样的个性，你会怎么做？”，乍一听上去，像是在问如果江兴自己碰见了会做出什么样的选择。
　　但孙锐的实际意图并不是这样，或者说，不止是这样。
　　首先不管孙锐怎么考，总在一个‘考’的范围里，也就是说，这个‘考’，依托的还是电视剧，是今天众人坐在这里的主题。
　　假设江兴自己在现实中遇到，他并不会做出多少让人眼前一亮的反应，他能够平淡而轻而易举地把事情解决掉――因为这种事情对于他来说，就是一件随时都可能发生的，十分平淡的事情。
　　但现在他们演的是电视剧，电视外的观众并不会喜欢看到一个毫无趣味毫无波澜的情节。
　　他只有把自己的个性，结合孙锐要求的“青春性”、“趣味性”，才是孙锐所真正想要看到的表演。
　　理清楚了思路，江兴开始之后的表演。
　　他仿佛坐在了一间咖啡厅里。咖啡厅的环境很不错，人不多，彼此间用一个一个座位隔开，保持了互相的隐私，悠扬的钢琴乐曲从挂在墙角的音箱中播放出来，带给人宁静的享受。
　　余驰喝了一杯服务员送上来的柠檬水，透明的水杯隐隐绰绰地映出他的面孔。
　　来相亲的另一个人好像迟到了，他看了一眼手机屏幕上的时间，随手搁下了手中的书，将手机放到指尖，以食指为圆心，转了一圈，又转了一圈。
　　直到高跟鞋踏踏的声音在余驰耳边响起。
　　人来了。
　　余驰从座位上站起来，带着礼貌的微笑，和对方握手，寒暄。
　　两人重新坐下，余驰叫来服务员，将菜单推给对方，但对方干脆利落地拒绝了，就和余驰一样，桌子上只有一杯寡淡的柠檬水。
　　对方的第一个话题的开头就是余驰的职业。
　　总是忍不住分神的余驰这时才算将注意力真正集中在对方身上，但他脸上流露出很复杂的表情来。
　　他从小就致力于当医生，是医学院的高材生，在毕业被分配之后，本来打算一展所长，但是医院里的情况完全出乎他的意料――
　　对方对于他的职业越说越过分。
　　余驰眉头皱得越来越紧，他伸手捏住了杯子，手指松了又紧，紧了又松……接着，他忽然听见一个关键性的句子，他几乎立刻就露出了被侮辱的神色，他直接从座位上站起来，目光锐利，神色严厉地冲着对面坐在位置上的人说――
　　“你真的知道什么是医生吗？”
　　“如果我让你见识到了什么是真正的医生，你敢不敢向被你侮辱的医生们道歉？”
　　众人的耳朵里似乎都听见了这一句话，还有一个人脱口而出：“表演不准用道具也不准说话……”
　　他的话被两声清脆的巴掌声给打断了。
　　就站在最前边的孙锐举起双手，有力而短促地拍了两下：“最后这个表情做得很不错！很到位！这种表演就是能直入观众内心的表演――你不用说上一句话，观众就感觉到了你想要说什么！”他顿了一下，又道，“过来说说，你最后做出这个表情的时候在想什么？”
　　江兴连着深吸几口气才从自己营造的气氛中缓过来，他说：“就是道歉……设定中女方看不起男方的职业，但男方以自己的职业为豪，并且恰巧这个时候是男方对现状与想象的不同而心生疑虑的时候，男方最后的反应这么激烈，并不只是因为自己自豪的东西被别人冒犯，更还有一些想要坚定自己信念的意味在里头，所以我认为，我所表演的这个情节如果有台词的话，应该是男方要女方为她所偏见的事物道歉。”
　　孙锐听到这里总算点了点头。
　　接着他走上前，拍了拍江兴的肩膀，对已经重新站好的江兴说：“就是这样，你还年轻，再磨一磨，把演技中太成熟定式的部分磨去，再把灵光给磨一点出来。”
　　江兴谦虚说：“谢谢孙导。”
　　孙锐不接话，回头说：“叫下一个进来。”
　　这句话说出来，就是试镜要继续的意思了。
　　江兴识趣地不再停留，转而自房间内离开。在出来的时候，外头还剩下的几个演员以探究的目光扫视着江兴，在平均五分钟的进入时间里，他已经在里头停留了三倍于这个数字的时间了。
　　江兴没有理会这些人，他快步走到电梯里，从五楼来到一楼，在出了一楼电梯的时候，他已经播出了自己经纪人陈文玉的电话：“喂，陈姐是吗？我今天去试镜了……嗯，没有通过……谢谢，我会努力的。我打电话来是想问陈姐，公司能不能搞到孙导最近的行动日程？不要私密的，要公开一点的。”
　　电话那头的陈文玉对江兴的这个要求有点惊讶，但她很快说：“我知道了，公开的不太难，我试试看找给你。”
　　“谢谢。”江兴道谢之后就挂了电话，然后再在手里中翻找半天，翻出一个自己几乎没有用到的号码，“喂？是天明吗？我是江兴……只是一个小明星而已。我有些事想找你，晚上有空吗？对的，一起吃个饭吧，同学也好久没聊了……好的，晚上见。”
　　两通电话一共就花了五分钟不到的时间，江兴已经把自己要做的事情都做完了。
　　他离开了酒店，夏天的热浪迎面扑来，他往前走着，在经过十字路口要过马路的时候却又突然停下来，回身看着背后的酒店。
　　藏在江兴脑海里的0021忽然出声：[你刚才不是问我共情系统的功能吗？]
　　[嗯？]江兴愣了一下。
　　[我记得你们这里也有那种教人学知识的视频和教程吧？共情系统其实就是一个三维的直观的教程，在我们未来，它的别名就是《手把手教你学XX》。但不管做什么学什么，肯定都需要有一个进步的阶段，而《梦想成真辅助系统》绝对会是这个世界上最好的、最成功的系统。其实这世界上大多数的知道都不难，只看你是不是真的想要去学――而你确实想要去学，《梦想成真系统》也能把演技中无形的部分化作知识教导给你――]0021难得地不带喘气地长篇大论说了一串话，这串话说完之后，它对着江兴下了最后的定论，[所以你完全不需要心急，慢慢来，你肯定会成功的，任何一个能够获得《梦想成真辅助系统》的宿主都应该成功！]
　　[……十分感谢。]江兴说道。
　　0021敏感地发现江兴的口吻带着点忍俊不禁的笑意。
　　江兴接着就说：[不过你不需要太担心，我其实没有怎么被打击到……怎么说呢？你看刚才房间里所有人的模样，除了孙锐之外，其他人都对我挺满意的，孙锐导演也不是完全看不上我的表演，只是他还想找一个完全符合他内心的演员。而他现在显然没有还找到，否则不会有之后的指导。这就是我的机会。这部戏的选角还远远不到绝望的时候。]
　　[还有，说来说去，不管这次的机会再怎么难得，如果真的失败了，那也就只是一次失败而已，机会是难得，但得不到就不算属于我的机会，我不会太过于耿耿于怀的。如果这一点都看不透，我早就不知道从天台上往下跳过几回了。]江兴调侃说。
　　0021：[……]它问，[那你回头看酒店干什么？]
　　[我看的是酒店背后的医院。]江兴回答它，[趁着现在孙锐还没找到心目中的人选，我深入了解一下孙锐拍摄的题材，再琢磨琢磨这个角色，缠缠孙锐，谁知道之后会发生什么呢？]
　　0021：[……]
　　刚刚完成一部电视剧，休息了两天的江兴的时间又变得忙碌而紧凑起来。
　　从陈文玉手中拿到孙锐最近比较公开的行程，再通过自己的以前做医生的同学比较深入地了解了医院的流程和一些内幕，最后江兴还真每天带着对医疗体系的问题，对孙锐新戏的想法去找孙锐。
　　这种在外头等人并且不能惹烦对方还要讨好对方，绝对是一个技术活。
　　而就江兴的了解，孙锐这个导演是出了名的油盐不进软硬不吃，说实话，这样子做到底有没有效果会不会成功，江兴自己也没有底。他唯一能够做的，就是切实地在这个角色上下工夫，是真正拿着了解后，思考后的问题去询问孙锐，而不是如同无赖一般地纠缠孙锐。
　　这个被无数目光所聚焦的圈子里几乎没有秘密。
　　江兴追着孙锐到处跑的消息不过几天就在圈子里暗暗传递，也不知道有多少同行在暗中笑话江兴，话题传来传去，越传越难听，要不是江兴和孙锐都从来没有传过同性的新闻，从外表上看，性向也特别的坚挺，早就有人把潜规则挂在嘴边了。
　　这一下子就是半个月的时间，在江兴努力着自己角色的时候，陆云开已经签约了众星，并且因为一些各方面的作用力，得到了业界一位有名导演的欣赏，几乎可以确定要参加一部大型的演出。
　　这个时候，有关江兴的流言也传到了他的耳朵里。
　　他一开始根本不相信，还觉得挺可笑的，真想把这事情当作笑话分享给江兴听，好在电话拨通之前陆云开的经纪人出现，陆云开随口将八卦和经纪人说了，得到经纪人轻描淡写的一句话：“他？这件事情是真的啊。”
　　“……啊？”
　　
　　第15章
　　
　　陆云开这边刚愣了一下，经纪人就再说：“江兴为了拿到个好剧本也算拼了，孙锐导演是业界出了名的难搞，他实在有勇气，不惜面子追着导演到处跑。这个事情要爆出来很难说对粉丝群体是正作用还是反作用。”
　　果然如此。陆云开想。
　　这话说过也就算了，江兴一个小明星还引不起众星经纪人的关注。
　　这位签了陆云开的众星经纪人姓张，单名一个方，他说：“行了，别纠结这个，我今天再带你去跑几个剧组看看，过两天你就该开始准备你的戏份。”
　　陆云开笑道：“我看过剧本了，昨天试了试，张哥你看看？”
　　他说话间，甚至连半瘫坐在位置上的动作都没怎么改变，只眉峰轻轻一挑，唇角微撇，那种邪肆狂妄的气息就喷薄而出！
　　张方定定看着陆云开，脑海里只有一个念头：捡到宝了，自己这一次，绝对捡到宝了！！
　　陆云开走上自己道路的同时，江兴也不能算是在原地打转。
　　虽然外头风传江兴天天追着孙锐跑，但严格来说，他也并不是每天都出现在孙锐面前的。
　　他所有的、去找孙锐的时间，都是在自己确实有了新的疑惑和新的进步之后。这样才是真正地找人求教，而非死皮赖脸地缠着对方给自己戏份。
　　而江兴并不是陆云开那样的天才，所以他找孙锐的时间平均下来，基本是两三天一次。到了后期，因为一些基础的问题解决了，所以每次的间隔时间更长，差不多到了三天半一次。
　　但这一次有点特别。
　　算一算现在距离孙锐当时半公开选角也有一个月的时间了，过去江兴最多是三天就过来一次，而这一回已经是第五天了还没有见到人。
　　孙锐在从一家公司的会客室走出来的眉头不经意皱了一下。
　　这时候已经是晚上了，大块大块地玻璃将城市的霓虹灯光反射得更加美轮美奂，跟在孙锐旁边的编剧这时看看周围没有这家公司的人，就冲孙锐笑道：“老孙啊，这次你架子端得太大了吧？我看那挺好的一个苗子的嘛，结果被你抻成这样，人家果然跑了吧？”
　　孙锐不悦地横了编剧一眼，说：“我本来特别中意的也不是那个。”
　　“但现在看来他比你最中意的那个好上不少。”编剧耸耸肩膀说。
　　孙锐不说话。
　　这家公司是业界有名的万宝公司，万宝最近捧起来的一个男星叫做齐霖，算是新生代的小天王，平心来说，人气和演技都算不错，所以之前孙锐在调查新生代演员的时候，比较看重的还是这一位。
　　但是本身大公司出来的、星途又走得顺顺畅畅的，脾气难免就有些傲。
　　你如果真的有那种挑大梁保证一部片子的收视率的人气和演技，那傲一点也没有什么，最怕的就是实际上演技确实不够，偏偏这个不行演那个不行演――
　　孙锐刚刚带着编剧和那位新人接触的时候，新人在看到剧本中的某些部分的时候，就对编剧和孙锐直说要改戏，说这些戏份和他的粉丝群体肯定不能接受，也和他塑造的形象不相符合。
　　简直耍大牌耍出花样来了！
　　不止是写剧本的编剧被气得肝疼，孙锐也在心底冷笑。
　　他这也不是第一次拍戏了，虽然说他这个导演刚刚才拍完一部青春电视剧，还不入万宝这样的庞然大物的眼，但问题是你来的人也不是什么天王天皇，不就是一个新生代比较红的演员吗？至于装到了这个地步吗？
　　这两人在电梯里说了两句，也没有多做交流，大半是今天万宝的行程实在没有给他们带来好映象，因此只是默不作声地离开了万宝。
　　这时候孙锐还真有点怀念起江兴了。
　　要知道如果真不满意，他怎么也不可能在江兴身上花这么多时间――一个将要拍戏的导演，多的是事情能做，就是江兴本身虽然不到他心中的期望线，但也确实不错，他还存着如果实在不行就退一步选择对方，又或者如果对方有所突破就选择对方的心思，不过现在看来……
　　“喂。”走在孙锐左边的人突然用手肘拐了一下孙锐。
　　“什么事？”孙锐回神问。
　　编剧朝前方的路灯努努嘴，示意孙锐看过去。
　　孙锐顺着对方所指的方向往前一看，就看见自己刚才还在念叨的人可不正在路灯之下？就是远远看出，也能发现对方正在激动地来回走着，也不知道这回又是有了什么样的新突破！
　　从进万宝到现在，孙锐脸上总算露出了一丝笑意。
　　******
　　因为沉浸在自己的思绪之中，当孙锐和编剧从万宝走出来的时候，江兴并没能第一时间发现他们，还是这两个都走到了江兴身旁从背后冷不丁地拍了江兴肩膀一下，江兴才醒过神来。
　　他吃了一惊，回头看见两人，忙道：“孙导、于编剧，你们出来了？”
　　孙锐点了下头，旁边的于编剧比孙锐好说话多了，自己拿出根烟来点着，还向江兴示意了一下。
　　江兴笑着摇摇头，拒绝了抽烟的邀请。
　　于编剧这时候笑道：“你这小伙子，等我们等得一点都不认真啊！我们走出来了都没有看见，要是我们不叫你，你不就白跑了这一趟？”
　　江兴抿着唇微笑了一下，虽并未说话，看上去却有些不好意思的味道在里头。
　　实则除非孙锐和于编剧打算避开他不往这里走，两方才会错过，不然他怎么会犯这样低级的错误？0021还随时帮他关注着情况呢，刚才估计是看这两个人本身就有往他这里走的意思，才不出声提醒他的。
　　孙锐这时候在认真地观察江兴。
　　算起来这一个月里头，他也对这个本来不是很看好的新人演员有了挺多的了解。
　　天赋不是特别好。
　　但肯用功，底子其实也已经挺不错的了。粉丝数不太够，但刚刚出道，观众也还算是有新鲜感，尤其是刚刚参演了张志安的电视剧，如果张志安那部电视剧能够红起来，他那个舒百川的角色……不说红到哪里去，再吸一次粉应该也是没有问题的。
　　而且这个人还有一种气质，由内而外的――没错，就是他刚才表现出来的，不管做什么都有一种君子的感觉。
　　这种气质挺适合演古装的，和他的现代剧的要求不算最适合。他的现代剧本来是属意齐霖，齐霖的气质和样貌倒是挺适合江兴原本在试镜时候表演出来的痞子气，不过现在嘛……
　　孙锐一边想着一边听编剧和江兴交谈。
　　这两个人提得也都是剧本的事情，江兴是自己来的，待遇当然不同于孙锐所属意的齐霖，齐霖是在刚才一下子就看到了写好的剧本，而江兴则是除了当初两个表演的片段之外，就是这一个月里从于克这里挖到的信息――你别说，他还真挖到了不少。
　　孙锐听着于克兴致颇为高昂地对着江兴解释男主与女主的欢喜冤家戏份，说：“你孙导是想拍一部叫好又叫座的电视剧，要叫好，首先立意不能太低；要叫座，就要能抓住年轻人的心和胃！你和佳宜在相处的时候――”
　　刘佳宜正是这个剧本中女主角的名字。
　　孙锐撇了一下嘴，心道都用“你和佳宜”来形容了，可见这家伙对江兴有多满意。可平常他和对方两人都是一起行动，也没见江兴给对方灌了多少迷魂汤啊？难道江兴还私下去见他了？还不如私下来见自己呢！
　　他突然插话：“你觉得这部电视剧最想要表达的是什么，用最多两个字最多两个词来回答，限时三秒，倒数：3，2……”
　　“希望！相信！”江兴毫不犹豫地回答。
　　于克的话被打断，但他并不生气，而是饶有兴趣地听着导演和江兴的对话。
　　孙锐脸上看不出什么，语调也很平静：“怎么说？”
　　江兴稍微沉吟了一下：“我这一段时间一直医院里做调查，算是比较直观地了解了一下孙导拍这部电视剧的用意……”
　　于克插话开玩笑道：“怎么，包了张床位过去休息来着？”
　　江兴失笑：“哪儿能呢！这不是浪费医疗资源吗？那些医院的病床真的很紧张，我去看的时候都排到走廊里了。我不过找了个路子去做义工而已。”
　　孙锐和于克：“……”
　　于克忍不住摸出手机给孙锐发了条短信。
　　孙锐听到短信声，因为正和江兴说话，没想看来着，结果又被于克给拐了一下。
　　他莫名地看了对方一眼，看见对方示意他兜里的手机，就更加莫名其妙地拿了出来……然后就看见了于克发来的短信。
　　“―我就跟你说了吧，这小伙子够努力，底子也还不错，能行！”
　　孙锐：“……”
　　他嘴角扯了一下，删掉短信，目光投向江兴，示意他继续。
　　江兴这时候已经整理好自己要说的话了，他并不长篇大论，微微沉吟之后就说：“孙导，我说得简单点，现在因为医疗资源的分布不平均，一些政策的不好，还有一些中间环节的问题，导致医院的公信力不高，民众对医院产生了一些抵触心态。但医院不同于其他任何一个行业，医院的问题，和我们有非常紧密的相关，我们的生命安全正是依托在这其中的。”
　　“我认为孙导的这个剧本的选择很好，正是直接着眼在社会的一大矛盾体上。而且我相信孙导拍这部电视剧所要表达的内容正是，虽然我们的医疗体系有着各种各样的问题，虽然其中有着一些意欲熏心的事情，但是从总体来说，国家在试图改进；从个人来说，医生也怀抱着对生命的敬畏，对患者痛苦的感同身受。所以这部电视剧要表达的正是希望，对未来医疗体系将会越来越好的希望；相信，对医生的医德，对医院的治疗的相信。”
　　“……”孙锐沉吟之后说，“嗯，我觉得你也许不该来娱乐圈，可以考虑往政坛走走，刚才的讲话深得领导发言的其中三味。”
　　旁边的于克噗地笑了出来。
　　江兴也笑，孙锐既然说笑话，他也很放松地接上去说：“孙导别嫌我说话假大空，其实这话只是说得俗了，社会整体还是向上的，我在医院做义工的这个月也确实见到了一些让人感动的事情。”
　　孙锐点点头，说：“行了，看来以后片子要过审的时候可以带你过去溜一圈，说不定能刷新一下那些体制里的人对我们的坏印象。”
　　这话简直像是在暗示什么。
　　江兴微微一怔，目光就紧盯住孙锐了。
　　孙锐这时对于克说：“正好，你今天把剧本带出来了，就直接把剧本给小江一份吧。”
　　愉悦而激扬的音乐突然在耳边响起，0021一向平静的声音中似乎也染上了几缕兴奋：[任务A-2.0：通过试镜，取得《小大夫》中主演余驰一角。成功！]
　　[任务A-2.0奖励开始计算……]
　　[任务A-2.0奖励成就点×600，中级体力、精神恢复药剂×1，深层次睡眠修复×1，精神修复液×1]
　　[额外开放二级物品购买权限，请宿主查看。]
　　[特别开放共情空间，共情空间准备中……预计准备时间72小时，请宿主注意。]
　　今晚的月色特别宁静。
　　孙锐和于克在将剧本交给江兴之后就先走了，江兴落在后边，先是和0021说了两句话，接着又接到了一个电话。
　　电话是陆云开打开的。
　　他接起来喂了一声，就听见陆云开的声音在电话里头响起：“江哥……”
　　“怎么？这么晚打电话过来？”江兴说，他刚刚和孙锐说了一番话，现在的声音低了一些，又因为含着笑，透过无线电波传来的时候，在陆云开听着，简直比夜色还要温柔。
　　“没什么，就是突然想到江哥了。”陆云开清了清喉咙，他说，“我听说江哥最近在为一个角色努力？现在有进展了吗？”
　　“嗯，刚刚拿到了。”江兴笑道，在说起这句话的时候，他的音量略微提高了一点，能让人很清楚的从他的声音里听出他的高兴。
　　“恭喜！”陆云开真诚说，“江哥，你真棒！”
　　电话那头短促地笑了一声，从婆娑的树影之中，陆云开也看见江兴因笑意微微弯了腰，脸上露出忍俊不禁的神色来：“非常感谢，这话由你说来――嗯，我感觉到被极大地鼓舞了。”
　　“是么……”陆云开挠了下自己的脸，“我确实……嗯，这样觉得的。”
　　江兴为了拿到角色去医院做义工的事情，陆云开不知道也没有听说。但是众星和万宝这两个大型娱乐公司的公司的位置挺近的，陆云开在晚上回家的时候路过万宝，一眼就看见了等在灯下的江兴。
　　当时的江兴还不只是走来走去。
　　他在灯下做出种种看起来很奇怪的举动，有时候不说话，有时候又像是和一个看不见的人对话那样说得前言不搭后语。
　　那是在演戏。
　　抓紧一切时间在努力。
　　当时陆云开和江兴的距离不过十来步路，江兴一抬头就能看见陆云开，陆云开也以为江兴会发现自己。
　　可他在那里站了五分钟，中途江兴几次直接面向他这个方向，但都没有发现站在那里的他。
　　陆云开说不太好自己的感觉，就是突然有了一些……感动。
　　像是被那种认真而专注的，不能也不会分神他顾的态度感染到了。
　　真要说的话，就是那种……突然被脑残光环给照了一下，瞬间觉得可以上去求交往的冲动！
　　就是那种特别有种被击中的感觉！
　　特别励志！特别偶像！
　　陆云开自己想着都有点儿热血沸腾了，所以他情不自禁地就等在了旁边，一直在等待江兴和孙锐说完话、看情况很不错之后，才忍不住给江兴打了一个电话。
　　电话那头人的声音和态度就和陆云开想象的一模一样。
　　陆云开笑起来。
　　他说完了自己要说的，随便和江兴再扯了两句话之后就道了别。
　　不过这时候还不能马上离开，他挂断电话，坐在公园椅上，看着江兴离开，等见不到对方的背影之后，正要站起来跟着回去，突然发现手头粉丝送的一小支烟花棒。
　　……说起粉丝，也不知道这粉丝究竟是怎么来的，他现在还什么都没参加呢，只有几张硬照流出去。
　　不过烟花棒拿都拿了。
　　他想了想，从口袋里摸出打火机，点燃了烟花棒。
　　红红绿绿的长条与小星星一下子在棒尖炸开！
　　陆云开嘿嘿一笑，退后两步，抡起胳膊用力将这支烟花棒丢上天空，刹那间，耀眼的星火在深蓝色的夜空上绽放，他就像一个最普通的粉丝那样，冲着升到天空的星火大喊了一声：“Sunday，加油！我爱你！嘿嘿嘿！”
　　
　　第16章 后续（一）
　　
　　孙锐那天晚上会将稿子直接交给江兴，一多半是认定了江兴，并觉得撇开了实力强大的万宝，这次签约应该再没有问题了。
　　事实上也差不多如此，当孙锐将电话直接打到辉煌娱乐老板的手机上，开玩笑地表示看重了他手下一个新人，老板给点优惠的时候，辉煌的老板都惊呆了。一时半会之间，他的脑海里居然只有一个念头：手底下的哪个人被看中了？他们怎么做事的？我居然一点消息都没有听见？
　　好在娱乐圈里没有秘密，老板也很快记起了一个月前就在圈子里流传的那场有关江兴的小小风波。
　　他这就有了底，旁敲侧击一番之后，就得到了自己想要的答案。只听孙锐笑道：“嗯，王总你说得没错，小江是个很勤奋的新人，我比较看好他。”
　　王老板全名王君山，本来是做其他生意的，这几年才跨界跳来娱乐圈，他钱倒是不太差，就是在这个圈子里头没有人脉，手底下也没有能够拿得出来的明星，因此在这里几年了，钱没少投，辉煌娱乐还是个小打小闹的三流娱乐公司。
　　现在孙锐电话一来，他心中琢磨一番，就有了自己的计划，连合同都不怎么计较了，满口答应地将江兴交给对方，只叫对方看什么时候有时间，抽个时间大家一起出去吃个饭好好聊聊天。
　　孙锐笑道：“我看就明天晚上六点半吧，把投资商也一起叫来，大家都聊聊，王总有时间吗？”
　　“没问题。”王君山满脸笑容地答应，但等手中电话一挂，他脸上的神色，就不是那么……美好了。
　　他坐在办公桌后沉思了一下，按通内线说：“叫陈良上来。”
　　“是，王总。”秘书甜美的声音从电话线那边传来，十分钟之后，一位三四十岁，踢踏着拖鞋，看上去不修边幅的男人走了进来。他走进来的时候嘴里还叼着跟烟，等瘫坐在沙发上之后还徐徐吐出了个烟圈，然后才说：“叫我过来什么事？”
　　王君山对陈良明显怠慢的举动倒是没有生气，他从办公椅后走出来，给自己和对方泡了杯茶，说：“你上次不是跟我提过拍过一部青春电视剧的孙锐吗？”
　　“拍的是《青涩年华》，电视剧播出的时候有几次还到了地方台收视率的榜首。”陈良慢吞吞地说，“而且这种收视率不是通过明星给扛起来的，是这导演自己挑来新人，好好调教之后的结果。我听说他最近在和万宝商量下一部电视剧的主演人选，不过万宝那边也不知道干什么没有答应。你看着吧，万宝他们早晚要后悔的。”
　　话是这样说没错，但作为一个庞然大物，万宝怎么也不可能因为错过一个导演就蒙受到了什么样的损失。
　　这点败兴的话两人就没有说了。
　　王君山笑道：“你很看好这个导演嘛。”他找来的这位目前还不能彻底算是自家的员工，更像是那种特邀嘉宾特邀助理一样，帮王君山在这个圈子里挖掘人才，开拓渠道――他本来也就是万宝成名的经纪人之一，只是后来得罪了万宝那头的高层，才被从万宝中踢出来，要不是有根基本身不阻碍娱乐圈，不悚万宝的王君山及时拉了一把，只怕还真的会因为万宝的申明而不能在这个圈子里呆下去。
　　总之陈良是听到万宝就老大不痛快，冷笑了一声不再说话。
　　王君山也有自己的计较，他把陈良挖来是看重陈良的能力也不怕万宝，但要说到为陈良和万宝杠上――醒醒，没喝醉吧？
　　他直接和对方说：“孙锐刚刚给我打了个电话，他看重了我们公司的一个新人，打算要去拍新戏。”
　　这是正事，陈良稍稍提起了点精神：“男的还是女的？拍的是第几主角？”
　　“你说呢？”王君山反问。
　　陈良看着王君山这模样就愣了一下，他想了想，试探性地问：“难道是第一女角？”
　　王君山笑而不语。
　　“那……”陈良的语气明显因紧张而沉了下去。
　　“第一主角。”王君山轻轻锤了一下扶手，加重自己的语气，“人选就是我们公司刚刚出道的那个江兴！”
　　“嘭！”的一声，是陈良拳头砸中沙发的声音！
　　他双眼发光，听见王君山的那句话之后就激动得直接坐直了身子，连叼在嘴里的烟掉到了裤子上都没有发生。
　　“太好了太好了！”陈良连连说道，激动得双颊发红，哪里还有刚进门时候那种睡不醒的模样？“我可以跟你保证，就你这个小破公司，底下演员能够搭上孙锐的路子，绝对错不了，这个导演背后的实力可不算小，就是大家一直没怎么挖掘到！就算不说这个，孙锐看人调教人也是一把好手，你现在把人叫过去，等再拿回来后，绝对脱胎换骨――”
　　他说了这一长串话之后，激动总算稍稍平复，他突然说：“对了，这个小家伙的经纪人呢？叫他过来，我有些事情跟他交代一下。”
　　“嗯。”王君山说，“这也是我找你的原因之一。”
　　说着，他再次按通内线，让秘书通知陈文玉上来。
　　这个时间点陈文玉正好在公司，比刚才的陈良来得更快，她在接到通知的五分钟之内，就来到了王君山的办公司。
　　王君山态度随意地让陈文玉坐下，简单地将陈良和陈文玉相互介绍了一下，就说：“最近你手头上的几个人怎么样？”
　　王君山有时候也会这样不定时询问底下的工作情况，陈文玉碰到过两次，这一次驾轻就熟，心中琢磨一会后就道：“还挺不错的。”她泛泛说了手底下的几个人之后，额外提了江兴和赵一诚，“这两个在《无字经》剧组中的表现都还可以，江兴最近一个月忙着自己的事情，赵一诚被约着参加了几个试镜，也拍了一支广告。”
　　这话里一个捧，一个贬，说得太明显不过了。
　　但王君山和陈良都是极为老辣的人，脸上完全没有异样，王君山问：“江兴的那一点传闻我听过，会不会对形象有影响？”
　　“肯定有一些的，不过目前我还没有让他的粉丝知道这些事。”陈文玉解释说。
　　“嗯，”王君山说，“那就是说江兴这一个月差不多浪费掉了？”
　　“我也跟他说过，不过他看起来想要再试一试……”陈文玉说。
　　……怎么有人能这么蠢。
　　王君山和陈良都忍不住这样想。
　　陈良还是插了一句话问：“你最近都没和江兴联系？今天和昨天都没有吗？”
　　这句话一出来，陈文玉立刻就想到了手机上来自江兴的两个未接电话，她几不可查地顿了一下，然后说：“没有，这两天我还没有和江兴联系过。”
　　陈良还想说话，但王君山一挥手打断对方，说：“行了，那就把江兴叫过来吧。”
　　“叫过来？”陈文玉吃了一惊，不由自主地出声询问。
　　但两个人都没有再回答她的意思。
　　她眉头紧皱起来，在两人的注视下拨通了江兴的电话：“江兴？嗯，你现在在哪里？没事的话就过来公司一趟……好，我知道了。”
　　她挂了电话，对自己老板和陈良说：“江兴说大概半个小时候到。”
　　这两人点了点头，也没有继续说什么。
　　陈文玉这时已经不好接话，她在沙发上坐着，房间内的空调打得十足，但她的皮肤却莫名地感觉到了一丝燥热，心里也开始有了一些不好的预感――这样的预感直到二十分钟之后，江兴进入房间，房间内的三个人除了陈文玉外，都冲江兴露出了一个笑脸的时候，攀升到了最高点。
　　她听见王君山说：“小江啊，你来了，来来，先坐下我们再说话。”
　　
　　第17章 路线
　　
　　“王总，陈姐。”江兴进来的时候就对着王君山和陈文玉点头，又冲自己不知道名字的陈良说，“您好。”
　　陈良微眯着眼睛，上下打量了江兴一眼，点点头不说话。
　　王君山刚刚招呼了江兴，现在更是直接开门见山说，半点也不顾忌就在一旁的陈文玉：“这次叫你来主要是恭喜你拿到了孙导的剧本，你放心，你既然自己努力，公司也不会不办事，接下去的拍摄和宣传你都放心。”
　　说着他却看了陈良一眼。
　　这一眼的意思别人不太清楚，陈良却心头门清：这是在叫自己估算把江兴捧红的可能性呢！王君山不顾万宝的压力，顶着辉煌娱乐将来可能更难走的压力，为的不就是让这家小公司真出了一个明星来？
　　至于江兴能不能红……
　　从外表看，形象至少不错；现在在新人期，还算好规划；演技还没有看，不过能够不依靠别的背后势力，自己说服孙锐成为主演，至少这一块上是不会差到哪里去了，也不用多想，至于性格……
　　陈良看着神态自若坐在沙发上的江兴，暗暗一笑：性格怎么样不重要，只要肯听话，对着公众会装就够了。
　　陈文玉的脸色从王君山说出江兴已经成功拿到孙锐新戏的主演一职之后就一阵一阵地发白。
　　她终于知道自己刚才感觉到的不对劲是来自什么方面了。
　　如果时间可以倒退，她怎么可能在自己老板面前说出这一席话？昨天晚上又怎么可能不接江兴的电话？
　　但现在想这些都太迟了。
　　因为陈文玉已经听见王君山仿佛不经意地问起：“对了，小江，这个大喜讯你怎么没有主动告诉公司？刚才孙导打电话过来，我差点都听懵了呢。”
　　陈文玉本就已经沉到底的心脏竟似又往深不可见的地方坠了一坠。
　　江兴是给她打过电话的。
　　这个时候，只要江兴轻轻松松地说上一句话，她的工作失误就算是落实了，以后――她忍不住有些沮丧――还有以后吗？
　　从进了屋子直到此时，总算捞到了说话机会的江兴歉然一笑：“我昨天得知这个消息，也是太过高兴了，加上时间太晚，一时半会间就没有给陈姐打电话，没想到今天孙导这么早就打电话来，说起来也是我的失误，给陈姐和王总添麻烦了。”
　　本来正等着审判降临的陈文玉一时都愣住了，几乎不敢相信自己听到的话，紧接着脸上就露出明显可见的感激来，都顾不得王君山在一旁，连声接话说：“没事没事，也不怎么麻烦。”
　　王君山和陈良又对视了一眼。
　　这两人的心眼哪里是陈文玉可以比拟的，此刻他们都在想着：这小家伙，这个年纪有这个圆滑，还沉得住气吃得了亏，也算不容易了。
　　现在已经没有陈文玉什么事情了，王君山两句话就把陈文玉打发出去，接着也对江兴直接说：“你陈姐最近手头上的事情比较多，可能不太适合再当你的经纪人，我给你找了一个新的经纪人，就是这位――他姓陈，叫陈良。”
　　按说从刚才江兴和陈文玉友好的情况上看，这种时候江兴怎么样也要有点惊讶。但他依旧神色不动，只站起来和陈良握手，笑道：“以后就麻烦陈哥照顾了。”
　　陈良“嗯”了一声，心说还确实会装，看来是不用担心公众面前的形象了。但江兴这样会来事，他也省了很多功夫，当下就说：“你放心，你目前是我手头上唯一的艺人，我会把所有精力都放在你身上的。”
　　王君山在旁边插了句话：“小江不要看陈良现在这样邋里邋遢的，他之前可是万宝的A级经纪人。”
　　江兴这时候才微微吃了一惊。
　　要知道经纪人是有等级证的，A级经纪人就是业界俗称的王牌经纪人――只是他上一辈子在辉煌的时候并没有见过这个人，也不知道中途是发生了什么事情。
　　江兴在这边暗自揣测了一下，就听陈良突然问：“你觉得你自己有什么优点？”
　　“我？”这进入工作状态的速度有点快，江兴想了一下，说，“能吃苦吧。”
　　这个回答……有点出乎王君山的意料。他觉得当明星的，年纪轻轻就有这种机会，怎么也会含蓄地表现一下自己的骄傲，这个时候回答“演技比较好”或许才正常点？
　　但王君山知道自己在看明星上没有眼光，就坐在一旁不说话，只看着江兴和陈良。
　　陈良并未对江兴的回答发表什么意见，他从沙发上站起来，先退到房间的一侧看了江兴一会，又走进来帮江兴摆了几个姿势，又叫江兴做出一些不同的表情，这一系列也弄了小二十分钟，他才略微满意地表示：“看起来有乖乖牌的气质。”
　　“现在乖乖牌不流行了吧？”王君山在旁边插话，这种比较大众常识的流行趋势他还是知道的。
　　陈良冷笑：“哼，单纯的乖乖牌当然不行，不过现在天赐良机就在我们手上，你说一个上进的，努力的，天生优雅的王子，会不会引起小女生的尖叫？”
　　“……”王君山。
　　“……”江兴。
　　……金牌经纪人就是金牌经纪人。江兴有点儿感慨地想道，在王君山刚刚说出“上进努力”的时候，他就想起几年后很红的一个字眼。
　　正能量。
　　往这边塑造形象的话……
　　[挺好。]0021忽然出声。
　　[怎么说？]江兴接话。
　　[是挺正能量的，既然这个路子可行，本色演出当然最好。]0021平静回复。
　　江兴也没有再说反驳的话，他本来也是这样想的。
　　而且专业的事情交给专业的人来处理考虑当然更好，以他这样的天赋属性――江兴虽然不想承认，但这时候还是得无可奈何地承认――还是专注自己的本职吧，如果两辈子加上金手指还不能登顶，那这一定是有史以来最滑稽的笑话了。
　　江兴在这里和0021私下交谈着，那边的的王君山想了想没搞明白，忍不住问陈良，“什么天赐良机？”
　　陈良懒得回答，看了江兴一眼。
　　江兴刚才最后被陈良摆了一个双腿交叠，两手交叉放在腹部的姿势，他索性也没动，一边和0021闲聊，一边保持着这个其实并不太放松的姿势说：“把我自己争取到剧本的事情炒起来？”
　　头脑好用。陈良给了江兴一个赞许的眼色，接着问：“你先说说，你是怎么从万宝那边半路截胡抢走了孙锐这部新戏的主演的吧。”
　　万宝的齐霖就是上一辈子孙锐新戏《小大夫》主角余驰的饰演者。
　　江兴也没有多做渲染，简单地将自己一个月的行动说了一下。
　　这下王君山和陈良的脸色也跟孙锐和于克一样，都古怪了那么一下下。
　　“你……真的去做义工帮助病人？”陈良忍不住问。
　　“还有医院盖章的证书呢，陈哥要不要看看？”江兴开玩笑说。
　　“你难道对这些感兴趣？”陈良还是觉得不可思议，如果是单纯地为了一个不知道拿不拿得到的角色这样牺牲――在娱乐圈里混久了的陈良觉得这简直比被潜规则牺牲还大！
　　“还谈不上。”江兴坦然说，“一开始的主要目的就是为了争取到这个戏份而已――不过我意识到了自己以前的一点错误，有这个机会去医院体验一下义工的生活也很不错。”
　　“……我现在理解什么叫做能吃苦了。”陈良咕哝，然后他忽然正色说，“行了，我看好你。老板，我现在把人带走了，按之前我们说好的做，我的人我自己拿主意，公司不要胡乱插手！答应的资源和宣传可不能给少了！”
　　“行了行了，就按你说的，公司有的都给你用行吗？”王君山说道。
　　而这个时候，陈良已经把江兴拉出了总经理办公司，下了一层楼，来到了辉煌娱乐拨给他的单间中。
　　两个人坐下，陈良一口水没喝，直接问：“鉴于你之前的经纪人一点都不合格，我现在问你一点私人的事情，你如实回答。”
　　“好。”
　　“有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“男朋友呢？”
　　“没有。”
　　“参加过任何交易吗？”这边没有说得太明白，但这个交易就是大家都懂的那个。
　　“没有。”
　　“一次也没有？”陈良本来只是沙发上拿着个小本子速记，这时候终于抬起眼睛看着江兴。
　　“当然，陈哥以后也不用帮我介绍了，总觉得压力有点大。”江兴以一种开玩笑的口吻把话提前说了。
　　陈良面色奇异地看了江兴一眼，说：“你自己不想，我也不会强人所难……我再确认一次，刚才的信息没有错误？”
　　“没有。”
　　“哦……”陈良沉思一会，“你知道我刚才说的，你那个形象不能被破坏吧？就是说假设你和另外一个走痞子路线的明星，痞子路线的明星黑料公众和粉丝能够容忍，而你的黑料一旦爆出来，对你的事业可能产生非常大的打击和影响。”
　　“我保证不爆出会让粉丝幻灭的黑料。”江兴这时候稍微严肃了一些。
　　“那我就默认你同意我对你私生活的监督和控制了。”陈良点头说。这话说完，他觉得目前资料也算收集得差不多了，就心满意足地合上手中的小本子，说，“行了，现在这段时间正是你突飞猛进的上升期，我这里不会给你安排工作，你在家好好呆着，等孙锐那边的剧组开机就是了。”
　　“对了还有，”他突然又抬头补了一句，说的时候还意味不明幸灾乐祸地笑了起来，“这两天里头会有场大戏，你不要急，好好在旁边看着就行了，什么时候该怎么做，我会和你取得联系――你的围脖和粉丝群、还有论坛的账号和密码回头记得都给我一份。”
　　“好的。”江兴说，他从沙发上站起来、要走出去的时候不经意提了一句，“对了，跟着我的助理生活作风上好像有点问题，我想要换个助理。”
　　“什么大不了的事情。”陈良头都没抬，“我回头让人事部把人开了，他不想干多的是想干的人。”
　　从陈良这里离开之后，不过两天半多的功夫，江兴就知道了对方口中的“大戏”从何而来。
　　因为网络上的好几个论坛里，突然不约而同的出现了爆料帖，帖中以知情者的口吻说一个艺人通过私下交易获得了主演，虽然没有指名道姓，但种种特征都直接指向了江兴。
　　这些帖子显然是有幕后主使者的，至于那个幕后主使者……江兴用膝盖也能想到，八成是孙锐本来看好的齐霖。齐霖估计也是比较想接这部戏的，只是当初拿了下架子，没想到这一下子就鸡飞蛋打，怪不得他呕得厉害，忍不住指使人在网上攻击江兴。
　　江兴一目十行地扫了一下，鼠标已经点上关闭的那个按键了，没想到0021忽然出声说：[明星都这样吗？]
　　[这样？]江兴问。
　　[总在不知道什么时候，全身就被利剑插满。]0021客观说。
　　……这话是“躺着也中枪”的说明文版本吗？江兴这边正为着0021突然冒出头来说的话哭笑不得呢，还不知道城市的另外一头也有一个自己的熟人兼偶像看见了网上的这些帖子，然后也在同一时间怒气冲冲地摔了鼠标：妈的！简直太过分！
　　你们知道什么，不知道瞎BB个啥！
　　
　　第18章 共情空间
　　
　　这边陆云开甩了鼠标之后，脑海里回荡的完全就是几年后被吐槽得不爱吐槽了的一句话，但此时此刻，他确实跟看见自己的偶像在网络上被人喷的脑残粉一样简直气得肝疼。
　　他看着论坛中满屏所谓的内幕，忍了好久还是没忍住，洋洋洒洒地写了好几百帮江兴反驳的文字，其中心内容是江兴目前所取得的一切完全是凭借着自己的努力，还不甘江兴被人恶意揣测，又在解释的末尾额外写了一大段对着论坛中的黑子和掐子一通嘲。
　　然后结果自然不言而喻……黑和掐们简直就像是找到了一个敌对势力一样，疯狂地往陆云开的这里倾泻弹药，只看这论坛中的场面，简直蔚为壮观。
　　陆云开：“……”
　　陆云开心道：妈的，我还就不信邪了。
　　陆云开在那边磨刀霍霍，这边的江兴已经关了论坛和电脑，他以一种比较放松的姿势靠在长沙发上，打开系统面板，发现几天不见，不管是系统面板的精细程度还是上面的数据，都发生了新的变化：姓名：江兴
　　年龄：22
　　体力值：93%
　　精神值：90%
　　先天演技：E级（7＋）
　　后天演技：B级（62＋）
　　综合外貌：C级（43＋）
　　综合气质：C级（45＋）
　　综合人脉：D级（19＋）
　　综合实力：D级（27＋）
　　综合人气：E级（9＋）
　　大体上来说，原本的综合人脉从E级变成了D级，而本来跟在等级之后，括号中的中文解释变成了数字。
　　江兴在心中问0021：[这些变化是？]
　　0021回答：[随着宿主等级的提升，系统的功能会越来越完善。至于等级之后跟着的数字，代表着宿主现阶段实力在等级中的具体位置，从E到A划分，E为0-10，D为11-30，C为31-50，B为51-70，A为71-100。]
　　0021解释之后，江兴重新看了一眼数据表，发现自己的人气和综合实力，都快要小小跨越一个层次了。
　　江兴看着这两个属性琢磨一下，觉得最近0021越来越人性化了，于是尝试着敲系统一竹竿：[跨越层次之后有没有什么奖励？]
　　0021冷酷掐灭江兴的希望：[没有。]
　　江兴表示：早就知道了。
　　笑话说完，他的目光落在落在系统页面最下角，那边用一行粗体红字写着：共情空间准备98.61%，距离完成还剩1.39%，预估时间为：0小时58分52秒。
　　时间末尾的鲜红的数字如同翻页一样跳动着。
　　现在是晚上九点，到系统完全准备好还有将近一个小时的时间。
　　江兴问0021：[共情空间的具体功能是什么？像之前的共情一样，直接让我体会主演的内心吗？]
　　[共情空间是共情系统的进阶]0021纠正说，[共情系统能让你随机代入某个片段体会主角情感，而共情空间则能够让你反复地进入指定片段体会主角的情感。]
　　也就是说从试用版变成了正式版。
　　江兴正因为0021的解说而高兴的时候，就听0021道：[不过……]
　　[不过？]
　　[要进入共情空间体验共情，需要先开启剧本的世界。]0021说。
　　[剧本的世界？]
　　0021在对于解释系统功能上总是不厌其烦。它回答江兴：[剧本的内容虽然可以由系统分析输入，但是梦想成真辅助系统旨在帮助宿主真正成功。所以只有当宿主切实理解剧本到共情空间片段世界开启的临界点之后，由系统判定宿主确实具备了进入的资格，共情空间才会开放构建好的剧本世界，让宿主置身其中。]
　　[……]江兴。
　　[……]0021。
　　[我就知道。]果然等在这里呢！江兴都懒得吐槽了，就是有些哭笑不得，心想系统还真是将“努力”给贯彻到了每一个实质上头。
　　[宿主应当正视：世上没有不劳而获的事情。]0021说得特别坦然而正义！
　　[你说的没错。]江兴并未和0021争辩。他看着虚拟框中不断跳动的数字，又看着一旁放在茶几上的剧本，哪怕之前的两天他已经将剧本给从头到尾仔仔细细地看了一遍，联系到开启共情空间有剧本熟悉度要求，他还是很习惯地再次不信任自己，又开始翻看剧本，整理其中最容易被人忽略的小剧情了。
　　一个小时的时间很快过去，从头到尾又将剧本熟悉过一遍的江兴也等到了共情空间读秒结束的那一刻。
　　他在系统机械的“是否开启共情空间”中选择了“是”。
　　接着又按照系统的要求将手中的剧本放在半空中突然出现的光区之中。
　　几秒钟的时间，系统阅读剧本解释，机械的声音再次响起：[宿主是否开始《小大夫》空间开启挑战？]
　　挑战？江兴没有太在意这个用词，他很快再次选择了“是”。
　　机械音说：[请宿主进入思想区，挑战倒计时开始，3，2，1……]
　　现实的世界在刚才一眨眼的时间里就消失，取而代之的是从四面仿佛球体一样逐渐升腾起来的黑暗。
　　黑暗之中，唯独江兴面前漂浮的一个光球比较显眼。
　　刚才的机械的声音正从这个光球中传出：[挑战开始，请宿主选择挑战片段，请宿主对着思考球思考剧本的世界。]
　　了解剧本需要将剧本翻来覆去地看，但在系统中构建一个剧本的世界，却只需要选择一个片段的剧本进行深入思考。
　　面前的虚空出现了属于《小大夫》剧本的十个片段。
　　江兴飞快扫了一眼，发现自己试镜时候的两个片段都出现在这十个片段之中。他心道做生不如做熟，便将剧本的第一幕，也就是他在孙锐面前表演的第一幕选中。
　　周围的片段都飞快的在黑暗中虚化隐去了。
　　江兴将自己的两只手放到光球上，闭起眼睛开始回想第一幕情节――
　　在剧本中，余驰第一个直接的场景就是走在街道上，走进咖啡厅和女主相亲。
　　而余驰是医学院的高材生、余驰在医院被主任医师训斥这一点，则是在同一时间通过插叙描述的。
　　但如果是“构建一个世界”的话。
　　江兴微微沉吟，心道应该是将剧本的世界尽可能的展现出来，不管是不是插叙，只要有提到了，肯定都是要尽量完善的。
　　想到这里，他稍微停顿一下，让脑海里的杂念沉淀下去，正式开始想象这个新世界：余驰走在街道上，街道两侧的建筑，行人，余驰来到咖啡厅，在咖啡厅里头等待刘佳宜的到来。刘佳宜和余驰的对话，中间闪现过的余驰的学校生活的意气风发和在医院实习时候的落差……
　　一个情节并不长，江兴很快想完了，出于谨慎，他还没有立刻选择完成，而是又回想了一遍，将之前没有想到的一些细节给补充完善，如此琢磨过两三次后，他才自觉十拿九稳地点了完成按钮。
　　这时江兴睁开眼睛，看见面前的思考光球变成散碎的星点，与此同时，这些光点落到周围球星的黑色空间里，逐渐变成色彩杂乱没有层次的世界――蓝色的天空正对着灰色的地板，并没有光影的变化，像是直接用一桶油漆泼就的。分布在世界各个地方的大团大团的灰块如同难看的补丁，又好像蜂窝上的孔洞，将这整个空间切割得七零八落。除此之外，咖啡馆坐落在街道的正中央，两侧的NPC统统穿着一模一样的衣服而没有面孔，走在正中的余驰神态僵硬，笑容如同画在纸上贴上去的一样，动作像是生了锈还没有上润滑油的机器人般迟滞。
　　……简直像是在看恐怖片一样。
　　这个破碎残缺的世界带来的冲击感还在其次，江兴此刻更在意的是从心底冒出来的不好的预感――这个构建的世界，怎么看，都不是一个正常的世界吧？
　　不好的预感很快就实现了。
　　世界在几秒静置之后，机械的声音再次响起：[系统评估宿主构建片段世界失败。片段世界崩溃，该片段永久锁定。请宿主准备充分后再次挑战剧本其余片段。]
　　话音落下，江兴被系统弹出共情空间，他发现自己重新置身家中，虚拟面板上《小大夫》剧本下排列在第一的片段碎裂消散，最后只余下一个黑色的空洞。
　　[开玩笑？]这是江兴的第一反应。
　　[认真的。]0021显然很知道江兴在指什么，因此接话说。
　　[挑战失败一次就永久锁定片段？你确定这不是在开玩笑？有这样的规则――你你在此之前别说强调，连告诉都没有告诉我！]就算脾气再好，这个时候江兴也忍不住提高了音调。
　　[宿主请冷静，剧本还有剩下的九个片段。宿主也还有九次机会能够开启剧本。]0021若无其事。
　　[……]愤怒解决不了任何问题，何况江兴也早过了会被情绪控制住的年纪。他在不可思议地质问了一句之后就冷静下来，但冷静下来之后，疑问反而再次自心底升起来：在以往的相处之中，0021从没有表现出性格恶劣的一面，相反，对于任何有关系统的问题，0021在解说的时候总是不厌其烦的。
　　那为什么这一次0021特意隐瞒呢？
　　江兴将这个问题问出了口。
　　0021说：[这是系统的默认判定。]
　　[默认判定？]
　　[既默认当宿主自己挑战失败后知晓‘一旦挑战失败一个片段，片段就将永久消失；且一部剧最多抓出十个片段挑战’的规则之后，宿主会将规则深刻牢记并妥善理解及运用。]0021说。
　　江兴居然不能反驳。他心想这真是引导人努力引导出花样来了。
　　他说：[我现在已经知道并且牢记这个规则了。]他顿一下，[那我可以知道所谓‘构建一个世界’的具体要求和我刚才失败在哪里吗？]
　　[嗯。]0021平静说，[不可以。]
　　[……？]江兴觉得自己听错了。
　　[不可以。]0021一点都不像在开玩笑，它认真地说，[理解剧本，构建一个新的世界。这是开启共情空间的所有指导；开启只有成功与失败，没有任何开启进度条和开启完善指示，这是梦想成真系统的运行条例。请宿主加油。]
　　[……]
　　江兴真真正正的，一句话都说不出来了。
　　0021进入系统之后。
　　它从后台调出数据，看见刚刚江兴构建的片段世界的数据和开启该片段世界所需最低要求的数据。
　　7%，20%。
　　开启的最低要求是世界完善度20%，而江兴所构建的完善度只有7%。
　　开启的要求，开启评估的偏重，对系统而言不过是一句话的功夫；甚至直接开启剧本，对系统而言也都只是一瞬间的事情。
　　但系统的本质是帮助宿主成功，帮助宿主超越自己，帮助宿主站在巅顶。
　　在这其中，系统也是宿主最终超越的一个坐标。
　　开启共情空间需要对剧本的理解，对剧本有足够理解之后，共情空间会帮助宿主更深刻地体验角色情感。
　　在开启的过程之中，共情空间开启的完善度百分比会逐步上升，直到最终达到100%的地步。
　　而等到了这个时候――
　　当宿主完全理解了剧本，宿主也就不再需要“共情空间”。
　　这正是系统存在的根本目的与价值。
　　引导宿主，帮助宿主，使其真正的、依靠自己、获得无与伦比的成功。
　　
　　第19章 我，余驰
　　
　　以0021刚才的态度，显然不可能再就共情空间的开启进行放水提示。
　　江兴一旦接受了这个事实也没有多少不满，相反，他心头居然反而有了一点激动，就像是每每碰到一个好剧本而自己又有可能和机会去争取那样――
　　也许这个世界上最丰美的果实，永远是高挂在枝头，叫人付出最多汗水与心力的那一颗。
　　理解剧本。
　　构建一个新的世界。
　　这是0021给出的开启剧本的仅有提示。
　　而就刚才他尝试构建出来的“片段剧本世界”来看，这个世界对逻辑，空间概念，肯定有比较苛刻的要求――否则就会出现医院与学校交缠在一起，咖啡厅坐落在街道正中央的情况。
　　但这个不难办。
　　江兴在家中翻出了纸和笔，用一种比较简略地方式将街道和咖啡厅，学校和医院的相对位置。一个城市里头当然不止有这些，但基于“片段式剧本”的世界里，其他的哪怕设定得再详细，恐怕也增加不了多少完成度。
　　所以重点是这些余驰会出现的地方。
　　江兴在纸上的几个地点之间写下了大概的数字代表距离。
　　他闭上眼睛，开始将这个城市的这几个地方在脑海里放置好。
　　大体位置有了，接下去的应该就是细节。
　　医院的内部，学校的生活，街道周边的环境，咖啡厅里的摆设。
　　这些在刚刚的挑战之中江兴并非没有想过，但脑海里的东西在共情空间里头具现出来之后，江兴才发现自己没有规律的想象存在着多少漏洞、含糊、以及相互矛盾的地方。
　　他先回想起自己最近接触过的医院。
　　在医院做义工的时候，他出入过病人病房，医生办公室，甚至还在空闲的时间由人带着进手术室参观过。
　　那么这些地方是什么样子的呢？
　　他当然有一个大体的印象，可是当这些大体的印象落到比较细致的地方――比如说手术室里各个仪器的具体位置，医生办公室里和桌子上有多少医疗相关必须要有的设备和文件及档案，他是不是真的一清二楚呢？
　　当然不是。
　　江兴在心里对自己说。
　　如果他全部一清二楚，闭上眼睛就能想起来，他构想出的世界怎么会东一块漏洞西一个补丁。
　　但这个问题依旧也是只要知道了方向就能够解决。
　　坐在沙发上的江兴放下纸笔，伸手一探，拿到了放在一旁的笔记本，他将笔记本打开，用过网络搜索出医院和街道的照片，对着现有的照片和自己的记忆，进行交叉对比与再次记忆。
　　……世界的硬件这样就差不多了吧？
　　江兴沉吟地想。
　　但一个世界，尤其是一个剧本的世界，当其表演出来的时候，真正的重点并不是这些冷冰冰的硬件，而是在硬件之中想要表达出的软件。
　　还是最基础的问题。
　　这是一个怎么样的主角。
　　这是一个想要表达什么的故事。
　　余驰是什么样的，余驰身边的其他人又是什么样的。
　　江兴觉得自己能够回答：
　　余驰是一个自信的、骨子里坚毅的人物，他拥有一颗医生的朴素的救济世人的心和至少对个人来说十分充足的学识。
　　他并非没有认真看剧本，剧本从开头引申出的矛盾到中段的高潮和挫折，以及最后对主角性格对剧本立意的深化，他都认真分析过。
　　――至少在挑战之前，在看见那个僵硬的人偶出现在自己面前之前，江兴觉得自己认真并充分地分析过了。
　　但是现在，他经历过挑战，亲眼看见过那个人偶。
　　江兴拿起了笔，笔尖落在白纸上，但迟迟不能画出第一条线。
　　他意识到自己的了解还是片面的。
　　余驰的面孔，余驰的身形，余驰的具体性格，余驰平常的行为习惯，在他心里，还是模糊成一团的。
　　0021在查看处理完系统数据之后就将视角再次切换到江兴身上。
　　进去出来也不过十来二十分钟的功夫，桌子上的笔记本打开了，显示在屏幕上的正是医院与学校的图片，桌子上也散落了好几张画有简陋图案的草稿纸。
　　它又看向江兴。
　　江兴正在屋子里走来走去，小声说着话，不是对着任何人的，只是在自言自语。
　　“你说一个医学院的高材生，从小就抱有着远大目标的人，他会是什么样的呢？”
　　“他的家里一定有很多书，或许有一个专门的角落放置医学器材？这些器材或许是昂贵精密的东西，也或许是一些能够自己制作的简易医疗用具？”
　　“他是学西医的，因为后期有进手术室的情节，显然他是临床医学专业的。医生，医生……西医，中医。”
　　江兴联想到自己在医院当义工的时候西医交谈时候笑着说中医望闻问切有时候挺神奇的。
　　大多数的西医当然不懂得中医的专业，大多数的中医当然不懂得西医的专业。
　　但余驰并不。
　　“他懂得……”江兴自言自语。他在房间的正中央站定，向左右看了一会，突然改口，“不对，我懂得。”
　　“我懂得，我在学医的时候就挺有兴趣的……我去中医的教室旁听过，中医的入门书籍我全部看过，望闻问切我也都会――”
　　江兴走进了自己的书房。
　　这个套房是两厅两室一厨一卫的结构，因为是自己一个人住，而且搬进来并不久，江兴也没有怎么打理书房，就在这里摆了张桌子和一个不大的架子。
　　他对着这个架子比划了一下，然后说：“有点小，应该更大一点的，里头有很多书……书上做了很多笔记。”然后呢？“书摆放的规律是按照我自己的规律来的……”
　　他说着走到了房间的另一边。
　　这边只有白色的、已经有了些瑕疵的墙壁。
　　他站在书房的中间位置，将书房一分为二，一半的地方是书房，另一半的地方就是――余驰的，我的，只属于医学的地方。
　　江兴在书房中坐下。
　　他自己的话，平常并不会在这个房间里呆太久。
　　他如果呆在家里，不是在卧室休息，就是在客厅看各种各样的新出的片子和经典的老片，有时候也会在厨房放松一下。
　　……但余驰一定不是这样的。
　　余驰的工作很忙。
　　我的工作很忙。
　　余驰回到家里的时候多半已经是晚上。
　　我有时间休息的时候总是在晚上。
　　但余驰还是坐在书桌前。
　　我还是坐在书桌前。
　　书页被我翻得陈旧，木头的桌子上会有密密麻麻层层叠叠的文字印子……
　　江兴脑海里渐渐有一个影子出现了。
　　无关乎这个影子相貌上的英俊丑陋，身材上的高矮胖瘦，而是他背地里，也许并不会被人看见的一幕一幕。
　　江兴在书房呆了很长的时间。
　　一开始他只是若有所思地看着书房的每一个角落，在脑海中尝试着去想象余驰在此的点点滴滴。
　　等过了一两个小时，他站起身往客厅走去，把客厅里的笔记本搬进来，就坐在书桌前，上网查了许许多多有关医生的资料。
　　并不止局限于一些常识，还有那些真正该医学生认识的仪器和学过的知识，江兴都一一找来大体地了解了一下。
　　时间就在这样查找并吸收的过程中流逝。
　　不知道什么时候，一直查阅资料的江兴突地一怔，感觉到生理上的饥饿和因为长久专注所带来的头晕。
　　他抬起手揉了揉额角，合上笔记本走出书房进了厨房，打算给自己弄点食物。
　　冰箱里此时正冰着昨晚去超市买回来的培根和奶酪，茶几上也放着昨天的吐司。
　　江兴决定做一个简单的三明治。
　　他将培根从冰箱中拿出来，从刀架上拿了一把刀，但在即将切下去的时候，他突然感觉手感有点不对劲。
　　太重了。
　　他忍不住皱了一下眉，垫垫手中的刀子，又将其放了回去。
　　但刚才江兴所拿的已经是一把切菜用的宽不过拇指长度的小号菜刀了。
　　在他的刀架上，比这把菜刀还小的菜刀――
　　江兴从架子的最外头挑了一把削皮刀。
　　这把削皮刀并不经常被用，它刀身细长，刀尖有点微微上翘的弧度。
　　江兴拿着垫了垫，总算觉得顺手了一些，他不再迟疑，按着培根，飞快地切了几片薄片下来，然后，他将刀子拿在手指间，生涩而有些缓慢地旋了个圆出来。
　　这是江兴之前从来没有的习惯。
　　盛大的阳光忽然穿透白色的窗帘倾泻进来，照亮了正站在窗户前的江兴的面孔。
　　而被照亮的人正沐浴在晨光之中，低头专注地注视着在自己手间转动的东西。
　　我应该有这个习惯。
　　我确实有这个习惯。
　　我习惯转动着，经常转动着，一把纤细地，轻巧地……手术刀。
　　也就跟江兴差不多的时间，坐在电脑前掐了整整一个晚上的陆云开终于把论坛里的最后一个人也给掐退散了。
　　他这时候才恍惚感觉到疲惫，忍不住呻吟一下，从电脑椅子上站起来打算去睡觉，然后在路过窗户的时候……
　　“……天都亮了啊。”陆云开有点儿呆滞，“这种又自豪又忧伤的感觉……”
　　他呆呆地看着在窗台上唱歌的两只麻雀，看了一会之后，萎靡的精神被阳光照得莫名其妙地一振，昨晚在论坛上大战三百回合掐走最后一个黑子的荣耀感又席卷而回了！
　　他忍不住想起江兴，有点暗搓搓地想在这个时候听听偶像的声音，就是那种刚刚付出就立刻得到了回报的自豪感=。=
　　他在身上摸了摸，从兜里掏出手机看了眼时间。
　　上午七点过十分。
　　这个时间应该差不多吧。
　　陆云开揣测着想，犹豫几秒钟之后，没抵得住诱惑，拨通了江兴的电话。
　　恰到好处响起的电话的声音让江兴暂时将手中的刀子放下。
　　他从茶几上拿起了自己的手机。
　　屏幕上闪现的号码还不足以打破这时候的状态，但等他按下通话键，从听筒中听见熟悉且热情洋溢的声音之时，江兴就在一瞬间真摆脱了那种“想象自己是另外一个人”的状态。
　　生理上的饥饿和疲惫再次来势汹汹。
　　江兴没有忍住，打了一个哈欠：“嗯？……云开？”
　　
　　第20章 早餐
　　
　　这是一种潮湿而微带忍耐的声音。
　　陆云开怔了一下才反应过来：“江哥昨晚上熬夜了？”
　　专心的时候还没有发现，但等一脱离那个状态，江兴就跟以前拍戏时候一样，在保持着高强度活动的情况下还连熬了三四个晚上，注意力都集中不了了。
　　他说：“嗯，昨晚没怎么睡……感觉像是几天没睡了一样。”
　　“那江哥先去睡？”陆云开关心说。
　　“嗯――”江兴看着出现在自己面前的，由系统拟态出来的，有着自己面孔的三头身Q版小人。
　　现在这个Q版小人的状态显然比他第一次看到的时候还糟糕一点。
　　小人的血条基本只消耗了25%，但仅排在血条之下的蓝条，就只剩下27%了。
　　我现在有多少成就点和精神恢复药水？
　　江兴在心里问0021。
　　0021打开系统页面，翻到物品那一栏，江兴很清楚地看见上面显示着：拥有成就点：700
　　拥有物品：中级体力、精神恢复药剂×1，深层次睡眠修复×1，精神修复液×1。
　　[初级精神和体力药剂多少成就点？]江兴反射性地问。
　　[50。]0021说。
　　[……不打折？]江兴试探。
　　[呵呵。]0021。
　　……就知道。
　　……成就到用时，方恨少。
　　想到这里，江兴再和陆云开说话的时候，声音比刚才可清晰多了：“嗯，待会我睡一会养养神。”
　　唔？那一边的陆云开听见这个声音却觉得和刚才有点儿不太一样。
　　具体的不一样大概就是，现在听起来对方更加地――兴致高昂？
　　他不由问道：“怎么，江哥碰到了什么高兴的事情？”
　　江兴失笑：“嗯，搞了杯咖啡和三明治，用很简单的做法摆出很高大上的造型……这算是高兴的事情吗？”
　　和陆云开说话其间，江兴还真没耽搁功夫，用手机照了个早餐的照片就发围脖上，还有三个“早上好”的字眼。
　　刚刚和对手大战三百回合的陆云开这时候连网页都还没有退出呢，他听见江兴的话就想起那个曾经被PO到围脖上的盒饭，不由走了两步，回到桌子前面刷拿鼠标点开围脖页面，就看见了江兴刚刚发出的照片。
　　早上的阳光射进窗台，照在厨房黑金色的流理台上，放置在窗台上的绿色盆栽植物在白色的瓷器上留下团团簇簇的六棱雪花似的阴影，给三明治点缀上了一团天然的装饰边，一旁的咖啡上有一层微鼓的白色奶沫，从照片上来看，仿佛还冒着一点儿的热气。
　　真的略高大上。
　　看着很有吃早餐的胃口！
　　最关键的是这是偶像做的啊！
　　三个念头像是连击一样从陆云开脑海中浮现。
　　陆云开看着照片，出于一个粉的心态，他不由羡慕说：“真好……”
　　江兴这时候已经将搞好的三明治吃了一半，他愣了一下，暗想过去没听说过陆天王对食物有偏爱……？不过这当然不妨碍他顺着陆云开的话接下去，每一个粉总是期待和自己的偶像多说两句的嘛=v=：“其实做起来很简单的，要不要过来尝个味道？”
　　“咦！”难道太过期待所以听错了？
　　“咳……”江兴突然发现自己有点冒失，他挽救了一下，“如果你吃过了的话……”
　　“要，我现在就过去！！”陆云开忙截话说道。
　　原来是真的邀请！混蛋，偶像怎么能这么亲切！QUQ他刚刚把话说完，就听电话里头一声笑，江兴的声音传过来：“那行，你大概什么时候会到？我准备下。”
　　陆云开给出了时间就将电话挂掉，在挂掉之后的五分钟里头，他不能按捺自己飞扬的心情，忍不住吹了一声长长的愉快的口哨。
　　接着他走到电脑前，关了电脑后随便扒拉下头发和衣服，拿了钥匙就直接出门，当然在关电脑出门之前，他也没耽搁开着小号在江兴的新发围脖下和其他早起的粉丝一起留言说：“Sun早上好～Sun么么哒～”
　　距离陆云开过来差不多还有半个小时的时间。
　　喝了一杯咖啡暂时清醒过来的江兴一时半会间也没有什么重要的事情，想到待会就见到偶像了，有一点儿小愉快，就趁着陆云开要过来的时间再慢悠悠准备了一小锅的杂蔬瘦肉粥。
　　这样等陆云开到了这里，他手头上的粥也正好刚刚起锅。
　　江兴招呼第二次进门的人：“刚煮了一锅粥，你是要喝咖啡还是喝粥？”
　　居然还能够选择！
　　陆云开小小地挣扎了一下，主要觉得两样都是偶像做的不太想放过。但几秒钟后，在同等条件之下，进了厨房的陆云开就被蔬菜粥的香气给俘虏了，他装了满满的一碗粥，一边抽着气一边快速喝完了，中途他还顺口怀着某种暗搓搓的心态问了江兴的近况，尤其是在恭喜江兴拿到新剧本之后把话题往网络上和粉丝上头歪了一下――
　　“是公司的营销策略。”自己煮的东西，江兴虽然吃完了早餐但也再喝了一点，算是过个嘴瘾。他吞咽下瘦肉粥，对陆云开解释说，“反正当明星的，对这些都不能太认真，十个黑料里头至少有六七个黑料是营销，要么对头的营销，要么自己的营销。”
　　陆云开：“……”
　　心、心情有点复杂QUQ。
　　不过再一转念想……相较于偶像被这些掐掐们搞得心情和事业全都低谷来说，这种结果好像也没啥不可以接受的……
　　陆云开这样一想瞬间就释然了。
　　果然相较于苏粉来说，那所谓的底线是被大大地拉低的。
　　两个人将桌子稍微收了一下就坐到沙发上，江兴翻出了一部最近的电影放着。
　　陆云开随意和对方聊天：“虽然说是营销，但各种地方的黑说得那么过分……心情不会被影响吗？”正问着这句话的人就被影响得打了鸡血地足足掐了一晚上不休息！
　　“会啊。”江兴坦然。
　　“咦？”陆云开，“那？”
　　“所以我一向不去看这些东西。”江兴淡定。
　　“哈哈哈！”
　　“笑什么？”
　　“没什么啊，就是突然很想笑……”陆云开说，“我这个时候真觉得，对某些人最好的方法就是彻底无视……这绝对能憋得对方一口气上不来。”
　　江兴笑着不说话。
　　电视机里播放的是一部爱情文艺片。
　　男女主人公从一开始就因为各种各样的现实因素分隔两地，但不管是厄运、贫苦、灾难、疾病，都不能磨灭他们对对方的期望，也正是这样的期望，让电影中的整个世界，始终沉浸在笼罩在一种夕阳色的温暖之中。
　　挺好的片子。
　　陆云开看得有些入神，等到过了好一会儿，他突然意识坐在旁边的江兴许久没有出声了，不由转头一看，就看见对方歪在沙发上睡着了。
　　恰是这时，一阵风将窗帘吹起。
　　陆云开只停顿了一秒钟。
　　然后就特别安定地摸出手机，对着睡着的人咔嚓拍了一张照片！
　　接下去的日子没有太多好说的。
　　陆云开忙着自己第一部大型制作里的角色，江兴也同样在忙余驰和《小大夫》这个角色与剧本。
　　在共情空间开启的第一天之后，江兴分别又在现实时间的第五天和第十五天试了试开启空间剧本的挑战，但现实十分遗憾，虽然构造出来的空间相较于第一次的时候有着显著的进步，可是系统依旧冷冰冰地提醒江兴“片段剧本世界构建失败，请宿主充分理解剧本后再次尝试”。
　　……说真格的，要不是从过去就失败习惯了，每一次都自觉准备得很充分却最终被冰冷而毫无理由拒绝的江兴真的有一种把金手指从自己脑袋里扯出来再摔个稀巴烂的冲动。
　　可就像不管明天怎么样日子总要过下去一样，不管再冲动再愤怒，等到将心态调整过来之后，江兴依旧不用任何催促与惩罚，就继续一头钻进书房，在剧本与现实两个世界里同时钻研着余驰这个角色。
　　7%，20%。
　　13%，20%。
　　19.8%，20%。
　　这是江兴三次挑战的幕后数据。
　　最后一次挑战只差0.2%――再一点点的基础，再一点点的理解，江兴就能够成功开启剧本了。
　　但不能得知后台数据的江兴不会知道这一点。
　　系统当然也不会告诉江兴这一点。
　　于是目标依旧在仿佛遥不可及的地方，化作一盏明灯，照亮不停歇奋斗着的身影。
　　一个月的时间是《小大夫》正式开机的时间。
　　在第二次挑战失败的两天后，因为一些工作的问题，江兴去了公司一趟。
　　辉煌娱乐的老板王君山今天也在，听到江兴有过来，惦记着这个未来的大明星，他还特意往陈良的办公室跑了一趟，结果就在进门之前看见了一个没什么姿态坐在沙发上，似乎神游天外又似乎精神不振的江兴。
　　他的眉头当即就是一拧，心道这半个月对方到底干什么去了？别是以为拿到了个好剧本大制作就万事大吉了吧。
　　这样想着，他刚要继续往里头走，却被旁边插出来的一条胳膊给拦住了。
　　王君山的目光一转，才发现办公室的主人陈良正站在一旁。
　　简直太没有存在感了！
　　他汗了一下，用下巴点点办公室里的人，说：“怎么回事？你没告诉他年轻人要有节制？”
　　“节制个什么。”正站在办公室外边的陈良的目光是投放在江兴身上的，他说，“你看过《小大夫》的剧本了没有？”
　　“没有？”他是老板怎么可能会去看这东西。
　　“那我跟你直说了吧，他现在就是余驰，《小大夫》中的主角。”陈良说。
　　王君山愣了一下，再看看江兴，有点儿迟疑：“这个剧本里的主演是一个无精打采的男人？”
　　陈良刚要说话，一直坐在沙发上的江兴突然抬起了自己的右手，他的右手手指间夹着一抹银色而细长的物品。
　　他还是那副没精打采神游外物的惫懒模样。
　　他仿佛是无聊一样玩着手上的东西。
　　但那支细长的、纤细的物体，在他的五指之间化作一抹银弧，宛若最娇俏而妩媚的少女一样翩翩起舞。
　　
　　第21章 发布会
　　
　　陈良为自己在辉煌娱乐的第一个艺人做了从头发丝到脚底跟的完备推销计划。
　　这个计划包括但不限于通过绯闻、通过黑料、通过营造虚假繁荣等等圈子里惯用的手段，但是在今天真正见到江兴并和江兴在一起呆了五分钟之后，陈良毫不犹豫地将自己策划了半个多月有三十余张策划书丢进了废纸篓！
　　他的脑海在看见沉浸并成功沉浸入余驰这个形象的江兴后就立刻高速地转动了起来，灵感有如雨后春笋一样接二连三地冒出来。
　　他开始相信江兴之前所说的能吃苦，并且他还看见了江兴所没有说得――这个演员绝对热爱着演戏并能够像疯子一样成功沉浸于戏中！
　　拥有这样了不起的天赋和毅力的江兴，于他而言，就像拿在是玉雕师手中的稀世原石，只要顺其纹路轻轻几笔，就能叫其大放光彩！
　　这正是他一雪被万宝赶出来的前耻的机会！
　　陈良暗暗想道。
　　……不过在此之前的前提是，这种状态江兴至少要能保持三年，要能顺利从电视剧转到大荧幕。
　　……而且从现在开始，就应该要物色一个好的心理医生了。
　　反正当天陈良心不在焉地打发了一旁的老板之后，就扑倒一旁下笔如有神地刷刷写出了新的策划案，在当天晚上甚至打了个电话给江兴，将新的对江兴的要求说给对方听：1、低调，绝对的低调。网络上的炒作就让网络上继续炒。江兴决不能在围脖或者任何地方亲自和粉丝掐架。
　　2、发围脖严格控制，最好两三天发一条，一天不能发超过两条。发围脖时语气不能太过亲切，但也不能表现出冷漠和自傲的态度，必须有礼优雅。
　　3、如果意外发生了和粉丝的互动，要求如同发围脖的要求。
　　电话挂断之后，陈良如何运作江兴知道的不多。
　　或者说他并没有太过在意。
　　随着开机时间的确定，第三次挑战失败之后，江兴又陆续地挑战了第四次，第五次，第六次。
　　每一次都是失败，留下的黑洞洞的窟窿就像是裂开的小丑的大嘴，明晃晃在嘲笑着任何能够对面它的东西。
　　这样的大嘴江兴已经收集了六个。
　　……集齐十个的时候，能召唤一下系统的慈悲心吗？
　　以上的念头当然只是闲暇时候的玩笑，随着时间的推移，最近的失败倒是不再像开头那样让江兴无可抑制地感觉焦虑。
　　这个时候，虽然每一次失败时系统的机械音都没有变化，但就江兴自己来说，他还是冥冥中有所感觉――感觉自己只差一层薄薄的膜，就可以跨越障碍，成功前往新的世界。
　　可是这个薄薄的膜在哪里呢……
　　在这样的寻找之中，《小大夫》的开机仪式日，已逐步逼近。
　　孙锐在确定了由江兴作为自己的主演、并顺利和江兴的公司辉煌娱乐签署合约之后，当然也没有和江兴断了联系。
　　他们隔三差五地就会通过电话或者企鹅，讨论剧本的重点情节和对余驰个人的设置。
　　一开始是江兴问得多，请教的多，但不知道什么时候――大概也就是半个月的时间吧，江兴开始说得多，建议得多。
　　这样的建议并不是像万宝的齐霖那样光顾着自己的形象指手画脚，而是在基于更好地表现剧本的内涵、更好的凸显导演的想法的情况下完善出来的。
　　不得不说，孙锐在惊异于江兴认真程度的同时，也越来越期待在开机仪式上和江兴的见面，以及这一个月中江兴的进步和其对所要演出的角色的解读。
　　然后，在开机仪式的前一天，他就看见了这样的江兴。
　　那天孙锐和于克、江兴和陈良都在，几个人在一间屋子里聊了很长的时间，中途没有外人能进去，连午饭和晚饭也都是送到门口，然后里面的人出来拿的。
　　没有人知道这四个人到底说了什么。
　　不过这天的晚上十点，孙锐和于克的围脖与企鹅签名同时改了，同样写着四个字与六个感叹号：“期待！！！振奋！！！”
　　陈良并未写这个，只是在电脑背后噙着一抹智珠在握地微笑，注册了一个围脖，ID就直接叫做“江兴经纪人陈先生”，然后写下自己的第一条微博。
　　这条微博比孙锐和于克的还要简洁。
　　就只有两个字，“希望。”
　　然后@江兴。
　　这条围脖被江兴简单地转发了。
　　之前黑江兴走后门参演的事情并没有完全过去，但是现在距离当时也已经有一个月了，不管怎么说，风口浪尖的时段都算过去了。
　　江兴发这条围脖之后，底下有冒出了几个冷嘲热讽的人，但并不算多。
　　不过多也好少也好，江兴都没有回复，就像是他从来没有去浏览陌生人在自己围脖下的留言一样。
　　《小大夫》的开机仪式在第二天的上午十点举行。
　　现场的仪式办得不小，早早就邀请了诸多杂志的记者前来观看。
　　当天记者与摄影进门之后，一开始的工作和往常没什么不同，就是拍拍照啦对剧组替几个可以宣传剧组的问题啦，这些都是圈子里的老惯例了，大家都没啥不懂的。前半场说实话看得人挺想睡觉的，也只有在一个比较大胆搏版面的小报记者站出来直接问：“最近一个月网络上传闻导演你的第一男主并非按照正常流程被选进剧组的，请问这则八卦是否是真的？”的时候，稍微起了一点波澜。
　　肯定被反驳了。
　　其余的记者在心里无聊地想着。
　　但孙锐竟然没有直言否认，而是态度暧昧含糊不清地微笑了一下，就点起另外的记者，让对方问下一个问题了。
　　这种态度有猫腻啊！
　　娱记娱记，博得不就是出位和眼球？
　　这一下说得不好听点，众记者就像是闻到了血肉的食人鱼，蜂拥而上，将刚才被含混掠过的问题以各种花式纷纷提问。
　　还有几个眼尖的注意到江兴竟然在这个时候被保安护着走了，一下子现场的气氛就更加激烈了，甚至有人喊出：“第一男主角竟然先走了！孙导你这样保护对方，对方和你有什么关系啊？”
　　孙锐眼看着气氛终于被炒了起来，顿时露出不悦的神色来，总算确定地把话说了出来：“江兴是一个很优秀的演员，我选择江兴完全是出于剧本和演技上的考虑，和任何其他人任何其他事都没有关系。”
　　这话如果一开始就说，记者当然不至于如此不识趣。
　　但这句话留到现在来说嘛……
　　记者们纷纷表示呵呵你逗我呢。
　　孙锐就适时丢了个料：“而且江兴刚才也不是要直接离开，而是去换一身衣服再回来。”
　　换什么衣服啊？他刚刚衣服被弄脏了吗？
　　果然还是逃到更衣室里头去悄悄哭两声冷静一下吧？
　　记者们的猜测很快结束，因为换了衣服的江兴已经重新回到了发布会上。
　　这些呆在发布会现场的记者们绝大多数都傻眼了：孙锐说的竟然再真不过，江兴刚才还真的是去换衣服了，而且是把发布会上的西服换成了――换成了休闲服？
　　穿着休闲服的江兴走进发布会现场。
　　他穿着一身运动服，深蓝色的连帽衫和灰色的裤子，脚上是一双发白的，鞋带上连打了好几个结的球鞋。
　　他以一种两手都插在兜里的萎靡不正的模样在人群中穿行，谁也不看，谁都不打招呼，自己就坐在了位置上。
　　坐在位置上之后，他的背脊靠在椅背上，脑袋微微仰着，视线就自然而然地投向正前方也就是……天花板。
　　然后他额前的碎发还稍微长了一点，把眼睛都给遮掉了一半，这发型简直让人纠结，碎碎的又特别柔软蓬松，不时支楞出一绰毛来，还有刘海！
　　看上去既把江兴的年纪和品味给拉到了在校大学生或者高中生的程度，又把看起来无精打采的人搞得更无精打采了……
　　“江先生？”一位《娱乐先锋》的记者最先反应过来，将话筒递到江兴面前问他，“请问您换了这身衣服是什么意思？”
　　江兴没答话，他好像神游天外地坐在椅子上。
　　“江先生，江先生？”这位记者连叫了两声。
　　江兴似乎无聊了，他开始磕椅子，一下一下地将椅子背往后压，椅子腿就翘起来，然后敲击到地面；翘起来，然后敲击到地面。
　　周围的记者既觉得大开眼界又觉得有内幕，大开眼界在于见多了大牌明星耍大牌，还从没见小透明这么拽的，至于有内幕――就现在江兴特意在正式的发布会上换出来的这身打扮，难道是很普通很平常的事情吗？
　　娱乐先锋的记者连着两次都被人刻意忽略，脸上就有点挂不住了。
　　他在没有人阻拦的情况下几乎走到江兴面前，面对面地叫他：“江！先！生！”
　　不知道正在想什么的江兴总算看了对方一眼。
　　很奇怪地一眼。
　　然后他将右手从兜里掏出来，手里握着个东西。
　　众人也没看清楚那究竟是什么，就见那银色的东西仿佛精灵一样在江兴的手掌与手指间来回跳跃。
　　他们看见江兴还是那一副缺了不知道几天睡眠的模样，虚着眼睛心不在焉地问：“你在叫谁？”
　　只有那只伸出来支在桌子上的右手，特别地灵活、特别的精神，仿佛不会停歇一般转动着那一抹不知道什么事物的银芒。
　　这时坐在旁边的孙锐突然抛出一句话：
　　“这就是我们的余驰。”
　　周围的记者哗然，江兴却没有动容。
　　他无知无觉地继续转着手上的东西，好像这东西已经成了他身体的一部分。接着他又看了走到自己面前的记者一眼，说：“最近睡眠不好。这两天患过感冒。胸闷气短。排泄不行。该去查肺部了。”
　　问话的记者直接傻住了：“你怎么知道？”
　　这话一出，其余人也全都傻住了。
　　而坐在那里的人神态并没有什么变化，语速却变得飞快而不曾停顿：“脑部的反射区域在两眉之间此处出现竖纹深刻且本部位发红证明心脑血管供血不足头痛神经衰弱多梦睡眠不良。肺部的反射区域在两眉1／2之间额头1／3以下的部位额头中凹颜色会发发青有斑肺部有疾病有粉刺则近期感冒或喉咙痛眉头向上部有凸起也是有肺疾肺功能大肠排泄功能也不好――”
　　他手中的银光突兀地停下了。
　　众人这时才发现那是一支仿佛笔状的物体。
　　余驰坐在那里。
　　惫懒的、困倦的、好像牵起心上人柔软的手那样，轻柔而自然地执着手中的东西。
　　那是一柄银色的手术刀。
　　
　　第22章 幕后工作
　　
　　“大家看到了吗？”在众多记者哗然的时候，孙锐的声音突然通过话筒放大出来，在整个发布会上回响，他的声音铿锵有力，惯常严肃的神色在这个时候更容易叫人信服，“刚才有朋友问江兴是否是通过走后门挤掉别人进入我的剧组的，这里就是我的答案――江兴所饰演、所揣摩出来的余驰，就是我期望见到的余驰！所谓的‘演员通过关系进入剧组’，对于一个认真演戏，为将要饰演的角色付出许多的演员来说，是一种轻视跟侮辱！”
　　发布会上稍微安静了一下，众人的目光集中在孙锐和江兴身上。
　　而江兴在刚才孙锐说话的时间里就从余驰的状态中离开了。他虽然还是一身休闲装，碎头发，但脸上已经没有了刚才的惫懒，身体也好好地坐在椅子上，脸上还带着微笑，就像是在一瞬间变回了最开始的那个低调的明星。
　　话筒在孙锐说话之后就传到江兴手中。
　　江兴首先笑了笑，他的笑容很舒缓，他说：“在《小大夫》这部电视剧之前，我和孙导并不认识。我当初是在公司的安排下参加孙导半公开的角色试镜的，只是一开始孙导并没有看上我――”
　　“那江先生后来是怎么得到孙导的青睐，最终拿到剧本的呢？”记者群里有一个人插话。
　　“是这样子的，”江兴解释得很清楚，“孙导当时已经表现出对我的不满意了，我主动询问了孙导之所以不满意我的原因，孙导说我没有灵气。我在之后就按照孙导的建议锻炼了一段时间，也是孙导肯给我这个机会，我才能够在今天坐在这里和大家见面。”
　　“不知道江先生在这段时间里头做了什么样的努力呢？”刁钻的记者又把话题给绕了回来，在说“这段时间”和“做了什么努力”的时候，这个记者都加重了语调，听上去就像是在隐射什么一样。
　　江兴的目光落在提问的记者身上。
　　发现这个记者正是刚才询问他，却被余驰给接连忽略了好几次的《娱乐先锋》的记者。
　　说实话，对方此刻的态度并不出乎意料，江兴说：“这两个月中，除了认真揣摩人物之外――”
　　“在揣摩人物的时候，江先生是否经常和孙导单独讨论呢？”《娱乐先锋》的记者显然已经忘记刚才的震惊，开始准备抹黑江兴了。
　　江兴笑道：“因为孙导和于编是好友，所以我和经纪人有时候会四个人坐在一起讨论剧本。而平常的时候，我和孙导跟于编联系更多是通过企鹅和电话。”他顿了顿，看了一眼《娱乐》记者胸口的身份牌，说，“夏先生，我为刚才对你的冒犯表示歉意。不过我这两个月看了许多医学书籍，上一个月还在医院做了一段时间的义工，一点基础的对人气色的判断，在做义工的时候，医院的老中医有跟我说过：两眉间及拇指连下的手掌部位代表心肺，如果眉间红赤或者手掌拇指以下的部位有红色或者紫色，就代表着心肺功能较弱，应多加注意。还有一些其他比较有趣的小技巧，比如说人的两只手里，左手的好坏更代表着这个人过去底子的好坏，右手的好坏更体现这个人现在的状态好坏。”
　　“当然我是初学者，看得也许并不准确，但如果刚才有说中了一两个，夏先生最好还是去医院做一下常规检查？”
　　《娱乐先锋》的记者姓夏，叫做夏知非。他刚刚正打算黑江兴一把，就听见了江兴的道歉。他正因为这个在心底嘿然一声，就又听见了江兴之后的话――
　　妈的，这走向有点不对了吧？
　　这是娱乐圈开机现场发布会，不是什么医疗诊所讲堂的现场吧？
　　但就算心里这样反复腹诽着，夏知非也没有再直接出声，而是脸色难看并且脸色越来越难看：这段时间睡觉睡不好……胸闷气短……
　　感冒……没有吧，但有两天没精打采，同事和家人有问过他是不是得了个热感……他压根没在意，而且也不太严重，药都没吃就自己好了……
　　排泄……这个好像没有？不对……好像有？……
　　光看被说中七七八八的夏知非这副反应，就能知道其他记者的内心真实想法了。
　　这时候又有一个记者开口提问，不过他刚才没有像夏知非一样被怠慢，问出的问题就比较委婉，只是暗含着很含蓄的讽刺了：“江先生刚才说自己在医院里做过义工？不知道是哪家医院，具体做什么内容的？”
　　江兴说出了医院的名字和自己做义工时候的工作。
　　这些娱乐圈记者消息最灵通对应的正是他们的关系最广。
　　在江兴刚刚说出来的时候，底下就有一个记者悄悄的摸出手机，给自己认识的在医院那边有关系的人挂了个电话，将江兴所说的形容了一番。
　　这声音虽然压得低，但在人挤人的会场有什么能瞒过别人？周围的人也注意到了这边的小动静，纷纷以眼角余光注视。
　　大概几分钟的等待，那个记者在电话中得知了结果，他再次如同开始一样将电话悄悄挂掉，然后分外低调地在自己的记录本中写下了江兴的情况。
　　周围的人：“……”
　　周围的人：……去医院做近一个月的义工居然不是吹的？？？
　　会场里的一群记者们不会关系总是很好，总有几个关系相互之间关系不错的，消息从这边传到那边，从那边再传回另一边，几下的功夫，差不多每个人都知道有关“医院义工”的真实性了。
　　一下子之间，问话的记者都低调了许多：娱乐圈记者是时时刻刻在找话题和爆点没有错，但这种以后要写出来以后注定会被打脸的新闻……还是等主编有硬性任务实在没办法的时候再说吧。
　　何况就算没有这个，今天这场发布费的内容也太多了，想想可以用什么标题呢？
　　#新生代小生担纲主演讲医疗，娱乐圈新剧发布会竟成医学讲坛？#
　　#新锐导演孙锐盛赞新剧男一号，称绝非走后门。#
　　#新生代江兴在发布会现场自信表示取得此次剧本纯靠演技，疑似将万宝小天王齐霖视若无睹！#
　　――当时孙锐是私下去找万宝齐霖的，齐霖拒绝孙锐的消息也都是在万宝内部或者外部比较交好的公司中传递。
　　但齐霖之后因为剧本角色被抢走，雇水军在网络上黑了江兴半个多月的事情知道的人就比较多了。
　　但哪怕如此，也能够明白：真想当一个兢兢业业的好记者，在人脉和消息渠道和联想力上，没有几把刷子是绝对不行的。
　　这种新剧的发布会时间一般不会太长，这边中途又有了个插曲，在大家还意犹未尽的时候，时间就已经到了。
　　坐在前台的导演和演员及其他人员都先走了，记者稍微慢上一步，在走出发布会现场的时候，每个人都接到了工作人员的一个小红包。
　　这些记者习惯地掂量一下，就知道红包中的数字不会太少，于是好几个用标题吸引读者的小报记者就特别淡定地把已经想好的黑标题揉揉踩踩丢进垃圾筐，决定回公司了听领导的，让捧就捧得含蓄点，让黑就黑得婉转点，总之要对得起外快嘛！
　　只是在这一群记者相伴着离开的时候，还有几个记者凑到夏知非身旁笑道：“老夏，今天辛苦了啊。”
　　这种口吻……夏知非蛋疼：“大家都辛苦，都辛苦。”
　　周围又有人笑道：“绝对没有你辛苦，说起来今天的发布会也算新颖了，没想到还能这样炒啊，这几年炒作的方式是越来越多了。”
　　妈的……我就知道。夏知非正色：“你们是什么意思？”
　　“我们绝对没有什么意思！”其余记者众口一词的否认，跟着不再多说，纷纷彼此打了个哈哈就各自散开。
　　夏知非憋了一口气在胸口。
　　可恶，当我不知道你们什么意思吗！明明就是在说我是个托啊，和剧组变着法子炒话题嘛！
　　可我要真是个拿钱的托就算了！
　　问！题！是！
　　我真的没比你们多拿到一毛钱！
　　在发布会上被树典型就算了，竖完典型还白担了这个名声，妈了个逼的……夏知非简直欲哭无泪，暗暗决定以后一定要把江兴给黑到底！
　　当然，在众多记者离开，所有人都没有注意到的情况下。
　　这一群记者中的其中一个，暗暗在会场逗留了一会的功夫，跟着就跟辉煌娱乐的工作人员见面了。
　　这一次的辉煌工作人员是陈良。
　　陈良笑着和对方握了下手，握手的途中就把一个挺厚的红包给悄悄塞了过去，他对对方说：“幸苦了。”
　　那记者嘿嘿坏笑起来，回道：“一句话的功夫而已，不就是在发布会上把话题往潜规则上面歪一歪？夏知非那小子还嫩着呢！”
　　陈良笑而不语，只给了对方一个大拇指。
　　这记者正是之前最开头暗示江兴是走后门进剧组的。
　　他对陈良的大拇指回以一声轻轻的口哨，跟着打开门从缝隙里左右看了一下，见走廊上没有其他人，一闪身就从屋子里出去了。
　　留在屋子里的陈良点燃香烟，抽了一口，又慢悠悠地吐出去，等到这手头上的一根烟都抽完了，他才从沙发上站起来，拉开房间的门，光明正大地走出去。
　　发布会的事情过去，等杂志上的文章发表出来，网络上有关江兴的消息又掀起了一个小高潮。
　　各种各样的实体杂志宣传就不说了，网络上也再次被搅得风生水起――并且比之前那一次风生水起――因为有了一开始的黑料，之前黑的那一批人就不说了，哪怕是看上去确实纯路人的那种，也会表示媒体又来洗地了。
　　陈莹莹觉得最近糟心死了。
　　她是一颗星星，因为在最早的时期看见过江兴的表演又粉上对方，接着打了鸡血似地建论坛建贴吧，好多事情都是她一手做起来的，所以自然而然的就成为后来的人的领头者。
　　一个月前的黑料本来已经让陈莹莹发现底下的小粉丝有了动摇的迹象，现在新剧发布会后，她一方面松了一口气连忙把媒体夸得最真挚的那一篇放在论坛和贴吧置顶，一方面又暗搓搓地担心着，觉得发布会还没开始，就有人要大黑特黑，等发布会一出来……不会……
　　事实证明这个世界就是好的不灵坏的灵，陈莹莹担心的事情很快就成真了，哪怕媒体大体上说的都是好的，也有无数的围观群众表示“全是洗地”。
　　她简直差点被气哭，一面在心中给那些唱衰的马甲钉了无数小人，一面赶紧开企鹅和论坛，在各个地方做出许多安抚粉丝的发言。
　　正忙碌之间，一个陌生的小窗口突然在屏幕右下角弹了起来。
　　陈莹莹一开始还没注意，以为是哪个刚加入的新人，结果点开一看，却发现对方直接发消息说：“我是江兴的经纪人陈先生。我发现Sunday的粉丝群你处理的不错，如果可能的话，我希望吸纳你为正式员工。”
　　妈的，骗子又来了！
　　陈莹莹气得将键盘敲得啪啪作响：“骗子滚！”
　　“你不信？”对面的显然有点诧异。
　　怎么可能信啊！！！陈莹莹已经在拍打键盘了：“绿人一时爽，全家火葬场！！”
　　“……”对面，“你要怎么才信？”
　　“能让我和sun见面我就信！！！！”陈莹莹的语气越来越激烈，她的任务栏上无数个窗口在闪，这时候已经懒得再和骗子对话了，敲完这一句话的时候，她都已经准备关掉这个对话框将对面的人拉黑了。
　　但在陈莹莹拉黑前一秒，那边已经甩过来了一个视频邀请，伴随邀请的还有一句信息：“开视频，我让你看Sunday。”
　　……咦？
　　……这是什么新颖的诈骗方式？
　　陈莹莹狐疑地想。
　　难道是打开了视频链接对方会发个病毒或者木马过来？……但没听说过啊！
　　不得不承认这个企鹅号引起了陈莹莹的兴趣。陈莹莹琢磨一下，决定打开自己电脑程序中的录制功能，然后再通过视频邀请，看看对方究竟打着什么主意。
　　视频很快连同，陈莹莹第一眼看到的是一个中年男人，对方穿着普通的家居服，这个没有什么，但他看起来……是不是有点儿眼熟？
　　陈莹莹正这样迟疑地想着，就见视频一阵晃动，她很快分辨出了这是一间看上去挺普通但不太乱的房间，有一张黑色的沙发和同色的茶几桌，然后晃动的视频就停下来，停到了打开的银色的电冰箱和正面对着电冰箱、背对着镜头的人身上。
　　这个看上去很熟悉的背影让陈莹莹的心不由自主地提了一下。
　　跟着陈莹莹就听见有声音叫道：“Sunday，回头一下。”
　　“嗯？”这个疑惑的声音很微小模模糊糊地从音响中传出来，小到陈莹莹也不确定这是不是自己的幻听。
　　跟着她看见在视频中，背对着镜头的人一边从冰箱里拿出了一罐大罐牛奶，一边打开盖子一边回头。
　　Sun！
　　真的是Sunday！！
　　事情发生得太突然，陈莹莹一时间都懵住了。
　　她就听见刚才那个叫Sun的声音再说：“来打个招呼。”
　　“哦？”这个声音还是模模糊糊的，但陈莹莹这回确定了决不是自己的幻听。她激动地看着视频，拼命握紧双手，也不知道是不是因为太紧张，喉咙反而发不出多少声音，仅能压抑地快速念道，“Sun！Sun！Sunday！！”
　　视频中的江兴似乎听到了她呼唤的声音。
　　从冰箱那边往镜头走过来，陈莹莹看见对方穿着一件薄薄的宽松黑色T恤，走路的同时还拿着手中的牛奶喝了一口，白色的液体在唇缝间一闪而逝。
　　然后她就看见了江兴的微笑，对方冲她点点头，说了声：“你好！”
　　“Sun――”陈莹莹高嚷了一嗓子，视频就被对面直接切断，就像是在绵延了一个世纪的长河在终于要奔流到彼岸的时候却断了流，陈莹莹激动得差点把鼠标线拽下来。
　　然后立刻的，对面那边发来消息：“现在你相信了吧？说回刚才，辉煌公司打算和你签订正式的工作合约，苹果小姐你的意思呢？”
　　陈莹莹在网络上的ID是小苹果。
　　她看着自己桌面上的数个聊天框，第一个念头是感谢老天刚才有开录像！第二个念头是……这个珍贵的录像，自己到底是暗暗地收藏起来不说话，还是……发到网络上帮sun招粉？
　　等这两个念头在她脑海里可劲地转悠完了之后，她才看见并理解了对面的话。
　　“辉煌公司”
　　“签订正式合约”
　　……
　　……咦？
　　
　　第23章 炒作
　　
　　“……合约是指？”陈莹莹问。
　　“签约，成为正式管理人，每个月拿钱。”陈良说，“基础工资一千五，每个月视粉丝增长率对新闻活跃度的百分比拿提成，不要求打卡，但必须有事时能够联系得到人。”
　　“……”陈莹莹思索了一下，“我出十个月的工资，能和Sun一起吃顿饭吗？”
　　这价位估得倒还挺准的。
　　企鹅那一头的陈良不惊讶陈莹莹有钱：刚才视频的时间也不短，他上下观察一下，就能确定对面的粉丝至少是个不差钱的主。不过说实话……这样的粉丝光光做粉丝还成，在支持偶像上不会小气；但如果要转变成半个管理性质的，大半的说起来还不如一个缺钱的呢，毕竟对管理来说，更讲究的不是热情是约束力。
　　陈良也不问就在身后的江兴，直接敲字回绝：“不行。”
　　陈莹莹犹豫一下：“价格再高一点呢？就光吃个饭。”
　　“Sun没有报价。”陈良冷酷回复。回复完这一句话之后，他总算回头问了江兴一句，“你缺钱吗？这里有一个粉丝准备出一万五到两万和你吃个饭。”
　　“嗯？”江兴先怔了一下，跟着回神笑道，“不算缺，回绝她吧。以后有类似的饭局能回绝的都尽量回绝吧。”
　　陈良以前受够了猪队友，现在发现江兴对自己的形象和名声十分看重，满意地点了一下头：“就是这个思路，这样身价才抬得起来――也更符合你的形象。”
　　接着他回头看聊天界面，那头的小苹果显然很失落，只回了一个“哦……”的句子。
　　实际上此刻陈莹莹的除了失望不能面对面地见到偶像，和偶像一起吃饭之外，还有一点不怎么好说的，类似于那种更稀罕了的感觉！
　　就类似于那种#得不到才是最好的#，#我没有其他人也没有的#心里平衡感，再考虑到自己刚才已经和不参加饭局的Sun视频了一下，瞬间就从平衡变成了优越有没有！
　　这时候她又想到了刚才的话题，一个月这点工资……没啥意义，不过不管有没有钱，反正她都要照顾Sun的粉丝团，这样签订一个合同也没啥不好的？
　　她抱着可有可无地心态问：“签约的话，除了工资还有其他福利吗？”
　　对付有钱的粉丝有对付有钱的粉丝的办法，陈良很快调整自己的沟通方式：“Sunday消息早知道！”
　　这个可以有！
　　陈莹莹眼前一亮：“哦哦！”
　　“你们做得好，年终会有工作聚餐，工作聚餐中Sunday会出现和大家一起吃饭。”陈良十分顺手地将江兴用来用去，单独和女粉丝出来吃饭，如果被娱记拍到了，怎么都不好解释，但如果和好十几个男女铁杆粉丝一起吃饭，娱记总不可能写大家在饭桌上群P吧？
　　这个绝对可以有！
　　陈莹莹感动极了：“我马上就签！！不要工资！！！”
　　但陈良开工资写合同本来就是为了有个约束力，就算陈莹莹真不要工资，他也不会真不给工资。
　　粉丝群这边算是暂时敲定了。
　　陈良再切换出网页，看着网络上大家对《小大夫》剧组发布会消息的反应。
　　意料之外也是意料之中，网络上大家对于《小大夫》的发布会讨论非常热烈，有一半以上的年轻网友表示发布会上男主角转手术刀的模样看上去确实很帅气，也不知道练了多久才练得这样娴熟；而其中一小半网友，尤其是学过医学的网友则纷纷嗤之以鼻，表示这电视剧还说着眼立意在医患关系上，特别伟光正的模样，结果智商全部用在了刷男主角时髦值上了吧，没事哪个外科医生会转手术刀啊？练习各种各样打结的还更多一些呢！再说现实中手术刀非常锋利，一开始带着刀片转分分钟自残，如果一开始不带着刀片转特意练好了再带刀片转，这男主究竟有多无聊？
　　然后底下两派就开始互相试图说服对方，《小大夫》剧组的新闻关注率一路蹿升，很快就高居搜索榜的前十。
　　陈良大体浏览了一下，自觉非常满意。
　　他给剧组的工作人员发去了一个信息，询问花絮硬照的PS处理处理完了没有。
　　剧组的美工这时候也在线，很快就将江兴之前拍摄的宣传照片传了回来。
　　陈良将这些照片接收到电脑，又一个个点开，只见这十数章的照片里，江兴一半是穿着之前在发布会上的那身打扮，另外一半则在外头罩了个白大褂。这些照片的大多数之中，江兴手中也还是在转着花的，只是那朵“花”并不是出现在发布会上的手术刀，而是一只银色的钢笔。
　　而剩余的几张照片里，银色的钢笔不见了，另换了一只硬币在手，其中有一张照片，就是江兴坐在椅子上，用拇指将硬币高高掷起的抓拍。
　　兼具有沉重感和青春感的电视剧在写剧本的时候，于克就给余驰设置了一些能够凸显个性的小动作。
　　转笔就是几个小动作中最后被挑选出来的。
　　这个属于余驰的小动作本来是不打算这么早曝光的，但是在大家见了面之后，于克和孙锐意外地发现江兴把这个动作练得非常好，已经够得上去炫一炫了。不过这时候还有一个问题，就是光光转笔转得好，结合电视剧内容，是能够将观众的目光吸引过来；可是要是撇开电视剧，光光转笔……哪怕转出了一只花来，话题性显然也是不够的。
　　几个人坐下来一商量，就决定将余驰的小习惯临时由转笔变成“转手术刀”，当然出于安全的考虑，现场的“手术刀”刀柄是没有问题的，只有刀片，是特地找人制作，用的是务求体现出刀片质感而柔软不会伤人的材料。
　　现在布置的成就出来了。
　　话题性杠杠的。
　　不过现在还早，等过个两三天差不多的时候，再把用以宣传的定妆图发上围脖，自然就能够澄清发布会上的“手术刀”了。
　　陈良点了根烟暗自琢磨着。
　　这年头，要不制造一点雷点话题，让周围的人兴奋激烈地讨论一番，出去都不好意思和别人打招呼说你是当红剧组。
　　宣传的事情自然有一群幕后的团队在操作。
　　《小大夫》电视剧开机的发布会结束，拍摄也就正常提上了日程。
　　真正说起来，这算是江兴从过去到现在拍摄的最顺利的一次了。
　　他担纲主角，在剧组之中，从导演到编剧都对深具信心，很多比较平常的戏过得都算顺利，只有在演重要情节的时候会被卡住，但演员进行拍摄，怎么可能每次都一条就过？重来是一件很正常的事情；而在剧组之外，辉煌公司最近是对他全力支持了，各种资源只要有的就没有吝啬的，陈良也确实是一个很有想法很有行动力的人，短短时间里，各种各样的料掐着时间往网络上放，真的反的，真的假的，反正江兴是绝对不缺话题，在这样的炒作之下，《无字经》上映的日子也悄然逼近，可以想象，等到那个时候，作品和绯闻两厢叠加促进，对于他的人气会起到什么样的促进作用。
　　一切都在望着很好的方向发展。
　　可是每当一天的拍摄结束，江兴回到家里，呆在自己的空间的时候，他最常做的还是打开系统，看着共情空间里《小大夫》剧本下比片段多多了的黑窟窿。
　　一共十个的片段，到现在已经出现了八个黑洞洞的窟窿，也就是说，他只剩下两个可以挑战的片段了。
　　江兴的心情其实有点低落。
　　从剩下七次挑战机会到现在，他一直觉得自己只差一点――就差一点，他就能成功了！
　　可是这个“差一点”让他足足再挑战了五次也没有成功，都已经超过了他自觉“差一点”以前的挑战总和了。
　　我到底差在哪里？
　　这最后一步要怎么迈出？
　　还是我的感觉出了错？
　　我差的其实不止是一点点，而是挺多挺长的一段距离――？
　　江兴伸手按住了额头。
　　他有些艰难地把自己的情绪从糟糕地处境里拔出。
　　这个时候他突然意识到了共情空间不告诉他进度和缺点的理由：也就只有这样，共情空间的使用者才会始终抱持着紧迫的感觉，从各个方面完善自己对演技的追求。
　　但有一个问题――
　　[要是撑不过这一个阶段呢？]江兴在心里问0021。
　　0021能够在必要的时候读取江兴的想法，当然知道江兴突兀说出的话的真正含义。它沉默了一会，说：[系统的真正意义在于，你想要成功，你追逐成功，你就会成功。如果你不想，不追逐，那就没有人能代替你成功。]
　　[嗯――]示弱失败地江兴无可奈何说，[所以我问你我究竟差了哪一个点，你一定不会说是吧？]
　　0021没有直接回答江兴的话，它反而说：[不要试图通过旁门左道得到提示，系统的逻辑运算比人类强大无数倍。]
　　[……]江兴。
　　[……]0021。
　　[我错了，我现在就继续努力！]江兴麻利认错，虽然没有得到提示，但已经从糟糕情绪中脱离出来的他也不算吃亏，很快就再次投入到对人物的分析之中去了。
　　余驰是一个出身在富裕家庭、父母双亡的孩子。
　　在他刚刚上小学的时候，他的父母在一次交通事故中受了严重的伤，在医院抢救无效死亡。
　　当时的余驰是和父母同坐一辆车的，他之所以伤势不严重，是因为当时他母亲将他牢牢地保护在怀里，但从头到尾，父母出车祸又抢救无效身亡这一事件究竟给还年幼的余驰留下了什么样的阴影，并没有写得太清楚。
　　但从剧本上来看，一门心思学医、并且是医学院高材生的余驰并不是一个很圆滑、很能和朋友相处的人。
　　事实上，他从小到大几乎没有朋友。
　　他不爱说话，就是说话也非常直接，常常得罪人。看起来没精打采，除了保持身体健康，保持学习体力所必须的运动量之外，剩余的时间都留给了医学。
　　也只有涉及到医学的时候，能让他滔滔不绝。
　　但这样的滔滔不绝也并不多讨人喜欢。
　　对于同事和上司而言，这种行为更像是一种炫耀和自傲；而对于病人而言，这种行为病人几乎不能理解，因为没有专业知识，余驰的语速又快，所以经常性的，余驰说了一大段，只能得到病人一个茫然而不耐烦的表情吧……
　　想到了这里，江兴忽然怔了一下。
　　他突然在空无一人的房间里说话：“剧本的本质立意是什么？”
　　空间里只有0021，但0021知道江兴的这句话不是对自己说的，所以它沉默不语。
　　“是改善医患关系，是让病人和医生相互理解――这个电视剧归根到底想要表达的是这个。”果然，江兴确实不是对0021说话，他已经坐正身子，飞快地自言自语起来了。他有些激动，用手指快速地敲击着座椅，说，“我之前有点傻了！我太过沉浸在余驰这个人物的存在感上了！但就余驰本身来说，他这个人其实只是一个努力而有些沉默有些怪癖的普通人，他在这部电视剧里担任主角，他在最后受到所有人的喜爱，都是因为他真正的特质――”
　　“他真正的特质是什么呢？是他出于一个医生的操守，是他对生命的尊重，是他对病人感同身受悲天悯人的情操！”
　　江兴越说越激动，他甚至直接站起来，在屋子里团团转悠：“惫懒、沉默、余驰可以这样设定，开头的这样的设定并没有错，但余驰之所以会想要当医生，是因为他从小看见父母受伤而无力挽救的冲击，他成为了医生之后，最大的愿望也一定是救更多的病人，缓解更多病人的更多痛苦――所以当余驰在需要面对病人的时候，在他意识到他这样的个性面对病人并不能给病人任何帮助的时候――”
　　江兴猛地停下脚步：“他一定会试着去改！”
　　江兴觉得自己此刻简直灵光迸溅，他激动不已，甚至没有多花一分心思去关注0021，立刻就打开共情空间进行最后剩下的两次挑战之一！
　　他在里面大概呆了一分钟的时间。
　　然后他离开空间，回到现实。
　　剩下的倒数第二次，他再一次地失败了。
　　
　　第24章 最后一个片段
　　
　　一分钟不到的时间，进入系统的江兴精神力退出，回到现实空间。
　　短时间里的实际精神消耗量并不大，但是飞速地现实与虚拟的切换，再加上又一次失败所带来的疲惫，还是让江兴靠在沙发上喘了好一会的气。
　　在这个时间段里头，江兴不太提得起精神，恰好之前的情况让他的头脑如同经历了一场大风暴，他放松意志力，这各种思维都如同脱了缰的野马一样左冲右突，到处乱窜。
　　0021的系统确实不愧为它号称的“逻辑分析能力比人类强大无数倍”。
　　这些此时在江兴脑海里乱窜的，却不一定能够被主人自己捕捉到的各种情绪，在0021如同往常一样扫描分析之下，如同拓印一般清晰地呈现出来。
　　淡蓝色如环带般流泻而出的数据在0021眼前飘过。
　　负面，负面，负面，负面，负面。
　　还是负面。
　　0021沉默地看着。
　　在杂乱无章的思维里，负面情绪占有的比重到达69%，一个非常危险的界点，随时随地，只要宿主的精神一松懈，都能够让宿主出现心理问题了。
　　……其实并不太奇怪。
　　一个十分努力的人并不一定是失败者。
　　一个十分努力却拥有《梦想成真辅助系统》的人，一定是一个失败者。
　　大多数的成功者，心理不会有问题；大多数的失败者，心理也不会有问题。
　　只有始终努力的，却始终不能成功的那些人，将自己绷得太紧，紧到不知道什么时候，脑中的弦就不期然地绷断了。
　　0021这个数字，代表着在未来投放的数以千万计辅助系统中被成功开启的。
　　而迄今为止，这些被成功开启的同伴，真正完美达成自己的任务的，只有十一个。
　　之前那一次所谓的“所有开启系统的人都能成功”，只是一句不违背系统守则的善意的谎言。
　　在开启系统之后，淘汰率还有足足百分之五十。
　　一个十分残酷的淘汰率，两人之中，就有一人失败。
　　这些人的失败，十有八九是因为心理因素。
　　《梦想成真辅助系统》也许是一个挺残酷的东西。
　　0021有时候忍不住这样想。
　　如果只是单纯的、反复的失败，这些人虽然还在追求着前进的道路，但心中的激情也许已经冷却下来，也许已经能够正视自己的失败了。
　　而系统给了他们一个希望。
　　可这个希望很难拿到，过程一点都不比他们之前的奋斗轻松多少，相反，因为有了明确的目标，严格的准绳，所以在追逐的过程中反而会有比之前更明确的，更难以承受的压力。
　　明明知道只要做成功了这一点，只要成功跨越过挑战，就能往自己的目标迈出足以衡量的一大步距离。
　　但这个挑战怎么跨越？这个挑战有什么提示？――这个挑战为什么始终跨越不过去！？？
　　在使用梦想成真系统中，因为精神压力而一蹶不振的宿主并不是没有。
　　0021有时候想，如果可以将要求放松一点，比如现在，在剩下最后一次、或者最后一次机会用掉的时候，它能够让江兴再挑战一次，能够给江兴一点提示……它的宿主的压力或许不会大到这个程度了吧。
　　但这也并不是没有系统尝试过。
　　结果还是失败了。
　　有了一次突破底线，底线就会变得越来越低，那位系统的宿主最后也功成名就了，也算是那个行业少有的精英，成就傲视星球百分之八十的人。
　　可这不是登顶，这不是系统被制造出来的最终目的所在。
　　那一个人后期每一步的前进，在其系统的数字精灵眼中都是一步后退。
　　他能够傲视星球百分之八十的人又怎么样呢？
　　系统有世界上最先进的科技，有世界上最合理的训练方式，有世界上最丰富的资源库。
　　系统要成就的唯一，是王，系统也能够成就唯一，成就是王。
　　而他只是精英，还不是精英中的领头羊。
　　前往成功的道路上荆棘密布，在无数个成功的理由之中，只要你选错一个，你就只能拥抱失败。
　　0021和那位数字精灵是好朋友。
　　事实上只要系统被成功启动，数字精灵能够从沉睡中清醒，拥有自己的意识，它们就一定能和其他数字精灵成为好朋友。
　　太少了，迄今为止的历史之内也只有21个。
　　那位数字精灵的编号是18。在它的宿主成就精英之后，0018在数字精灵的交流之中心灰意冷，觉得是自己的错误，让一个本可以成功的人彻底失败了。
　　这并不只是宿主的失败，也是数字精灵的失败。
　　鲜花与赞美或许已经让宿主忘记了当初的梦想和追逐，但这些梦想和追逐是数字精灵出现的全部意义所在。
　　0018最后选择了数据消散。
　　它在这个宇宙之中彻底消失了。
　　传递到0021眼前的电波突然变得舒缓而平和。
　　0021从自己的思维中醒过来，发现时间过去十五分钟，江兴在发呆了一会之后就自己清醒过来，刚才那些堆积着爆发出来的负面情绪也重新潜伏下去，那种平和的、豁达而专注的思维波动重新占据了上风。
　　0021进入这些电波的范围内，舒服地洗了个澡。
　　这是它们这些系统最喜欢的情绪，它们能够读取宿主脑海里的一切，情绪太过激昂的宿主会让它们时时刻刻跟着紧绷，情绪太过低落的宿主会让它们思维迟缓；唯有这种绝大多数时候平和的的情绪，能够让它们冷静又愉悦。
　　其实挺神奇的。
　　0021忍不住想。
　　这个宿主哪怕是在数字精灵的宿主之中，也有属于自己的特色。
　　他确实很有毅力。
　　并且他确实――有很强的心理承受能力。
　　刚刚想到这里，0021就发现周围的电波之中还有一道愉悦的情绪与自己的愉悦情绪重合了。
　　这个不用想，肯定是江兴的。
　　0021没有在不必要的地方解码，它略有疑惑地询问江兴：[你失败了……]
　　[嗯？]
　　[但你挺高兴的？]0021问。
　　江兴突然笑起来，很轻快很轻快地笑起来。
　　他说：[我当然要高兴！我终于知道共情空间开启挑战中那个让我一直过不去的小小的陷阱了！]
　　说完这句话之后，江兴却不再急着立刻接下去。
　　他在沙发上伸了一个懒腰，站起来稍微活动一下身子，就走进厨房给自己搞了个宵夜。
　　自从在外头吃饭老损血之后，江兴就越来越习惯在自己家里做菜，并且还习惯借着做食物的时候进行适当的休息。
　　他现在站在厨房里，围上一条粉橘色的围裙，看着冰箱里的食材，给自己做了一份南瓜汤和虾饺皇。
　　透明的澄皮裹着海鲜的鲜甜味，里头的虾肉因为蒸得刚刚好，咬在嘴里似乎能尝到一点汁水来；浓郁的牛奶南瓜汤微温，又是甜品，刚好可以在一边听轻音乐一边浏览医学类知识的时候品尝。
　　时钟的分针再转过半个钟头，江兴吃完宵夜，洗完碗筷，躺在卧室内松软的床铺上的时候，已经从精神到身体都放松了下来。
　　他对0021说话：[在刚才进入系统进行挑战的时候，我终于发现了一个比较有趣的东西。]
　　[嗯？]
　　[同一个剧本之下，不同片段世界对开启的总体要达到数据要求或许是一样的，但对于其细节的评分一定不一样。]
　　[……]一般0021不想回答什么的时候总是如此的安静。
　　江兴进一步解释，但他更多的是在跟自己说话：[假设我能成功开启剧本的要求是能够构建出剧本世界的50%。]
　　宿主一定不知道现在的要求是20%。0021想。
　　江兴继续说：[那么这个剧本底下的所有片段开启的总体要求是50%，那么每一个片段世界的开启要求也是50%，这个没有错。可是每一个片段世界是不尽相同的，所以在这些世界里，对细节的评分也不尽相同。比如说在女主角同样存在的片段中，余驰对于感情的懵懂、期待、和一点逃避这样的心态所占的权重会更重；而在没有女主角存在的片段中，这样的心态所占的权重就会很小、甚至没有。]
　　嗯，分析对了！如果可以，0021觉得自己会不吝赞赏，不过目前为止，0021还是只能闭嘴，并且只在心里想：还是要继续努力，各个片段有迥异的部分，也有共通的部分，所以最后几次的构建，不管宿主是否意识到了，都是徘徊在19%左右――这也侧面反映了宿主的实力，确实只差一步就能成功了。
　　好在有了系统之后，江兴是越来越习惯自己解决问题并且不依不饶和问题大战三百回合，现在他找到了思路，自己越说越自信，是一点也不在乎0021的沉默。
　　而外表沉默的0021心里也不是没有振奋的，它暗自想道：只要跨过了设置的第一个难关，剩下的事情就都好办了！心理因素这就迎刃而解，起步点也在非常高的位置，外因内因，一定事半功倍！然后还是――嗯，继续努力……
　　江兴的分析更多是对自己说的。
　　在说完之后，他就闭上眼睛，以一种比较放松地姿势在床上躺下来，进入共情空间。
　　一个十个片段世界的《小大夫》剧本之下，只剩下了最后一个闪烁的方框。
　　江兴进入了这个片段世界。
　　剧本中这个片段的文字出现在他的脑海中，很简单，只有三段话。
　　“医院，角落，椅子上。
　　余驰抛硬币。
　　他遇到了人生中最不解的一幕，他从进医院工作开始就一直在为了治疗病人而努力，但是当他实习了三个月后，从病人那里得来的反馈是：他是这家医院最不负责任最不能沟通的实习医生。”
　　江兴闭起眼睛。
　　思维光球浮现在他的身前。
　　这是一个十分微小的片段。比房间还小的空间，只有一个的人物。
　　所以在构建这个世界的时候，要想通过，必须精确到男主角形象心态以及周围环境的每一个理解。
　　这是在春夏交际的时节。
　　树木枝头的新叶在这时候已经生发得差不多，郁郁葱葱层层叠叠地铺满枝干。
　　时间是上午五点，唯独这个沉睡中的人最不易被打扰的时候，从早到晚都没有停歇医院才会稍微的安静下来。
　　这是医院偏僻的角落，上半部分的白墙有了黯淡的痕迹，下半部分的绿色已经斑驳脱落。
　　木头的椅子靠着墙，疏漏的间隙中明亮的晨光所无法照耀到的地方。
　　余驰坐在这一张靠墙的长椅上。
　　他披着昨天的白大褂，想着自己昨天得到的消息。
　　他是这家医院里最不受欢迎的医生。
　　这太可笑了。
　　我对每一个病人尽心。
　　我没有判断错任何一个病理特征。
　　我不能说加快了他们恢复的速度，但我让他们使用同样药效的更便宜的药物。
　　没有人感谢我。
　　上司，同事，家属，病人。
　　我自认没有做错，但没有一个人喜欢我，觉得我的行为有所意义。
　　那么是他们都做错了吗？
　　是这个世界上只剩下我是对的吗？
　　小小的玻璃窗户外，麻雀成双成对地凑在一起唱歌。
　　阳光在余驰的脚下打出一个光区。
　　那双绑了好几个不同的结的发白帆布鞋前，男男女女，大大小小的脚与鞋子杂乱地从这双帆布鞋前走过。
　　没有人停留，他们急匆匆地，毫不迟疑地，来来去去，始终不曾停驻。
　　对准地面的镜头终于上移了。
　　余驰靠在椅子上。
　　那些鞋子不见了，这个小空间仿佛又只剩下了他一个人。
　　医院外头阳光正盛，医院里边，余驰看着自己的手，和手中的硬币。
　　他将这枚硬币放在拇指之上。
　　他的手很稳。
　　他轻轻一弹，硬币就旋转着飞向天空，那在上升过程中每每翻转出的一个面，就仿佛他胸膛里跳动的心脏被人抓住，颠了个跟头。
　　机械的声音突然响起来：“恭喜宿主，片段世界建设成功，片段世界解锁，宿主已开启《小大夫》剩余片段世界。”
　　
　　第25章 殉道者
　　
　　这个机械的、平稳没有起伏的女音在这一时刻宛若天籁！
　　江兴几乎在立刻就遗忘了前九次这种机械女音带给他的心理阴影。他难掩自己的激动，霍然睁开眼睛，往前踏了一步，就感觉周围已经构建好的世界在轻轻摇晃……然后一晃神之间，他已经变成了余驰。
　　这是他第二次进入共情状态。
　　还是像第一次的时候那样神奇，他进入了另一个人的身体，目光是另一个人的目光，思想是另一个人的思想！
　　对方的行动、对方的意向，在此时此刻，就像是显微镜下的细胞，被他一一观察在眼底。
　　但……有一些神奇的。
　　江兴发现在这一个片段中，余驰的心理波动并不像之前他所想象的那样有如被冰层覆盖的火焰一样波动，而是另一种――怎么说呢？更为平和的、也更为孤独的动静。
　　他在小学时期目睹了父母发生车祸，他与父母同车，他受他们的保护，只受了轻伤。
　　他在医院中父母抢救的时候，偷偷跑到手术室外，看见父母抢救失败死亡，其遗体被盖上白布从手术室中推出来。
　　他有亲戚照顾和监护，但更多的时候是自己独自在学校学习。
　　学习医术、进入医院对他而言意味着什么呢？
　　一种人生的目标，一种信念，一种支柱。
　　然而现在，这个目标、信念、支柱布满裂纹摇摇欲坠。
　　……并不是非常难过。
　　也许在还年幼的那一场改变一切的车祸之后，余驰就学不会非常难过了。
　　他就是在想――
　　我做错了吗？
　　拇指上的硬币被主人高高掷起。
　　翻转之中，余驰看着硬币，心中想道：
　　可没有人告诉我，我究竟做错了什么。
　　江兴从共情空间脱离出来了。
　　他的脸色有些不太好看，因为在共情空间中呆了足够消耗掉他所有现有安全值精神力的时间。
　　他的精神值现在只剩下20%出头了。
　　他一时半会之间还不能清醒过来，他靠在自己家中的床上茫然地左右环顾了一下，才渐渐意识到自己身处何地，自己又是哪一个人。
　　江兴抬手揉了一下额头。
　　[太具有感染力了……比第一次真的细腻得多了。]
　　那是因为剧本的不同，宿主理解程度的不同。0021想，如果说舒百川是生硬的拙劣的由黑白涂抹出的人物，那么余驰就已经是一副由已经掌握了光影变化的初学者画出的。
　　它等着江兴说接下去的话。
　　但江兴说了刚才的一句之后就不再开口，而是靠在床上，安静的思考。
　　0021没有打扰对方。
　　呆在系统的虚拟空间里，它发现江兴的思维波动，开始缓慢地、方向正确地、朝着共情空间中小大夫剧本里余驰的思维波动变化着。
　　一个全面而整体的变化。
　　0021想。
　　这是《小大夫》剧组正式开拍的第二十一天。
　　《小大夫》剧组是一个现代医疗剧，许多场景都是室内场景，这类现代剧的场景布置相较于古代剧的场景来说，从成本上来说就少了许多，而孙锐也不是张志安这种在拍摄中脾气暴躁的性格，他虽然严肃，挑选演员严格，但只要演员是他自己挑选过目的，并且在剧组的拍摄之中不犯非常离谱的错误，他就不怎么会发火，哪怕是做得不好拖慢了进度，他也有足够的耐心。
　　就像这次的刘佳宜饰演者张惠，虽然几次NG，一直不是很找得到状态，但孙锐也只是让编剧给张惠反复讲戏。
　　江兴再一次在早上八点早十分的时候到达剧组。
　　这是剧组正是开工之前的十分钟，江兴提早来除了做一点准备之外，顺便的时候也会给工作人员搭一把手，随意帮一些忙。
　　从一开始的拒绝到在发布会上为这个主演各种造势，在江兴努力得到孙锐认可之后，孙锐对于江兴也算是花尽了心思。
　　毫无疑问，在剧组之中，孙锐于公于私，最关注的人都是饰演余驰的江兴。
　　所以他今天一到片场，就感觉江兴有点儿不一样。
　　具体是什么样的不一样呢？
　　哪怕生了一双利眼，孙锐一时也不能特别确定，所以他不动声色地观察着，继续着今天的拍摄任务，间隙时候还听见于克在自己耳边嘀咕说：“今天感觉小江有点不一样，好像是精气神的部分？――就是感觉，看起来更有精神、更有气势了。”
　　确实是这样子的，孙锐点了点头，然后示意开始第五十三场拍摄任务。
　　这一个片段要拍摄的内容正是余驰昨天晚上进入共情空间所体会并成功开启的唯一的片段。
　　多多少少有一点的巧合。
　　江兴走在工作人员布置的场景里。
　　拍摄的各种仪器都对准了他。
　　随着来自场外的导演的一声开始――
　　坐在椅子上的江兴在这一刻几乎变成了余驰。
　　他的身体松松垮垮的，因为余驰绝大多数时候都无精打采。
　　他的嘴唇很自然地抿着，却几乎抿成了一条直线的模样，因为余驰不常笑、甚至不常和人说话。
　　他的双手自然地垂下，交握，搭在小腹之下。
　　他的背脊靠在椅子上，脑袋微微仰着，但目光和神色都很平静。
　　因为余驰并不会因此就露出难过的神色来。
　　时间已经过得太久了。
　　哪怕是再度回想当年几乎改变他一生的事情，余驰也已经神情平稳了。
　　然后摄像机就对准了在地板上来来往往的群众演员的鞋子。
　　余驰不再保持着刚才的姿势，但也没有低头去看那些鞋子，他微微转脸，目光落在了窗户之外。
　　他注视着那个地方，神情十分专注。
　　从窗外射入的阳光带着窗框的阴影落在他的侧脸上。
　　“切！”坐在场外的导演孙锐看到这一幕，毫不犹豫地伸手一指余驰，说道。
　　每个导演都有自己的拍摄习惯，孙锐现在一说，旁边的工作人员就知道导演的意思了，忙不迭地将镜头切到余驰的身上。
　　喧闹的拍摄现场中，彼此交谈的声音，乃至拖动道具的杂音似乎都小了一些。
　　孙锐专注地看着场内的表演。
　　他看见坐在椅子上的江兴没有保持这样的姿势太久，很快就转回了头。
　　然后对方从衣服的兜里拿出一枚硬币，先放置在手心，接着手掌向上一抖，这枚硬币又落到了他的拇指上。
　　余驰低垂着眼睑看了手中的硬币一会，拇指一弹，硬币就朝天空高高抛起。
　　他的神色从头到尾都是平静的。
　　只有他的目光，先是专注地投向窗外，接着专注地注视硬币。
　　他从过去到现在，始终在孤独地追逐着。
　　他以为自己已经抓住了一些什么，至少是始终在向着一个目标而努力的。
　　然而实际上，这份追逐迄今而止，似乎并无结果。
　　站在旁边的孙锐突然发现一只一直在抖的手掌握住了自己的胳膊。
　　他还没有转脸过去，就听见于克压抑着激动说：“这是余驰，这绝对就是余驰！这就是我所想象的、不对，是比我所想象的更为完美的余驰！你知道吗？余驰身上一直有一种殉道者的气质！就是这样的气质，才能够从过去到未来一直坚持着并且能够坚持成功！”
　　“但什么是殉道者呢？”
　　“殉道者就一定必须伟大光明正义吗？必须被所有人喜欢吗？不不不，不是的，他可以有缺点――他一定有缺点！”
　　“任何的理想，任何的坚持，任何的道路，都是要经过反复地打磨，反复的否定与自我否定，有了这样的对比，有了这样的质疑，道路才能变得清晰，正确才会变得坚定，才会变得弥足珍贵！”
　　于克做出了一个单手比刀，狠狠向下一斩的姿势来加强自己话语中的说服力！
　　他说：“余驰就是这样的一个人，他从不成熟到成熟，他质疑一切，然后他战胜了自己的质疑！”
　　相较于激动的于克，孙锐倒是始终做出一副不置可否的模样来。
　　于克的激情稍稍被浇灭。
　　这时孙锐发现江兴的经纪人陈良不知什么时候走到了自己身旁。
　　陈良发现两个人的目光都投向自己，就笑着打了声招呼，然后坐下来和剧组的导演与编剧一起聊天：“怎么样，我手底下的人相比你以前找的那些演员，还不错吧？”
　　“很好很好非常好！”于克刚刚被压下去的热情又高涨起来，立刻又想拉着人唠叨自己的写作思路和江兴准确的诠释！
　　“是还不错。”孙锐的态度就显得比较平静了，他回答了陈良的问题之后，将这个问题修改了一下，反抛给对方，“他相较于你以前找的那些明星，也还不错吧？”
　　“哦――”陈良从烟盒里拿出烟放在鼻端嗅了一下，也笑起来，话语却同样淡淡说，“嗯，是还不错。”
　　说着两个成熟的、不会轻易夸人的大人都能猜出对方的想法，不由彼此相视一笑。
　　
　　第26章 宣传
　　
　　今天是《无字经》电视剧的首播日。
　　
　　也是江兴参演的第二部电视剧播放的日子。
　　
　　陈莹莹从早上开始就发动了各种各样的力量，在围脖、论坛、企鹅群中任何一个地方联络星星，务求能有最多的粉丝在节目播出的第一时间把Sun的热度给刷起来。
　　这大概就是小群体的悲哀。
　　虽然在心底认为自己的偶像是最好的，但实际上的现实是，如果他们不趁着时间早其他粉丝团还没有组织起来的机会刷出点热度露个脸，那后期的日子中，就更是注定不要想有能够引起路人和媒体的注意力，以致吸收新的粉丝了。
　　如果说最开头只是因为萌上了江兴才创建各种粉丝组织的话，那么在此之后，尤其是在被江兴的经纪人陈良联系上之后，陈莹莹就一直有种焦虑感。
　　这样的焦虑感正来自于自己的偶像的正面消息一项接一项地传出来，眼看着事业马上就要走上正轨之际，他的粉丝团――也就是自己正负责的部分――竟然还是不温不火，一点和别的粉丝团竞争取得胜利的可能性都没有的焦虑感。
　　简直就像是我们给偶像拖了后腿！
　　陈莹莹暗自想着，她就自己这样的感觉和几个铁杆私下里头交流了一下，收获了许多赞同，也都觉得就这样肯定不行，趁着这连接两部剧的机会，不管怎么样，都要好好拼上一次。
　　晚上八点整，《无字经》在地方台准时开播，首播三集。
　　第一集是小孩舒百川，星星们耐心地看着，因为这个童星饰演的角色是舒百川的小时候，为了Sun，星星们也在各处刷了好些童星的好话。
　　第二集继续，重头戏是男女主演，星星们没说什么，继续耐心地等着。
　　时间一分一秒地流逝，第三集开始，第三集播放，第三集马上就要到结尾了。
　　就在《无字经》观看者中指占有很小一部分的星星们觉得首播的三集恐怕没有江兴的戏份，失望恹恹地要关电视机准备休息的时候，夕阳残照，碧波粼粼，曲水通幽之处，一排竹筏与笛音相和，随水而来，筏上之人白衣翩翩，素手执笛，其崖岸高洁之态，若分水踏浪，若乘云弄月！
　　陈莹莹开在任务栏上的各个聊天框像是集体越好了一般，在同一秒高亮起来，企鹅的滴滴音响起之后就仿佛不会停下去了。
　　陈莹莹一直在等这个时候，为了这个时候她还没有跟众人一样开电视看，而是守在电脑前看网络直播。
　　按照原来的计划，在这个时候，她会和诸多铁粉组织星星们在各处刷Sun的消息，安利路人，趁着最早最新鲜的时候拉最多的粉丝进来。
　　但等真正到了这个时候，也就是现在，她的本能先于理智行动，鼠标一甩，一秒就关掉了滴滴滴滴个不停的企鹅！然后她把本来只站屏幕一小块地方的视频放到最大，但看了两秒又觉得画质和色彩更不舒服了，赶忙跑到客厅打开电视直接将节目调到《无字经》的地方台！
　　这时候一切都远离这位Sun的头号粉丝了。
　　只有屏幕中那个神态温和，唇角含笑的人，仿佛要从电视里走出来，一直一直，走到她的跟前。
　　最后五分钟的剧情很快结束，片尾曲开始播放。
　　陈莹莹这时候回过了神来，开始在字幕中贪婪地寻找江兴所饰演的舒百川的身影，一直到片尾曲结束进入广告时间，她才恋恋不舍地从电视机前站起来，重新坐回电脑前，再登陆上企鹅――
　　那些未读消息随着陈莹莹的登陆飞快地在状态栏闪烁起来，但陈莹莹却飞快地打开好友面板，从中把江兴的经纪人陈先生这个好友给双击打开。
　　她脑袋连同身体都感觉到一阵阵激动的燥热，她迅速而期待地打下消息说：“陈先生，我想和Sun吃饭！我想和Sun见面！我愿意出之前十倍的价――我就见他一面和他聊聊！”
　　这时候陈良刚好在企鹅上，他看见了陈莹莹传来的消息，挑挑眉心想这还真是个不缺钱的主。
　　又想如果数字后面再加一个零，自己就答应了。
　　不过陈良对江兴确实有很长远的期许，他敲字回复：“Sun没有报价，我不是只对你一个人这样说，对其他人也是。你看了Sun饰演的舒百川，感觉如何？”
　　“进步太大了！！！！！！！”陈莹莹用无数感叹号加重自己的语气！
　　“Sun所主演的《小大夫》中，他的进步更大。”陈良回复，然后他说，“这次电视剧播放，你有没有具体的吸纳新人的布置和想法？”
　　这个陈莹莹还真有，她将自己的思路用比较简短的话语概括地说了说，说完心里忐忑极了，就怕对面的人不满意。
　　陈良大致地看了看。
　　他没什么不满意，当然也没有什么满意。
　　没有不满意是因为陈莹莹的计划确实是比较全面细致，没有什么满意则是因为在娱乐圈里头，花样百出的炒作方法多了去了，陈莹莹的这一点放在这个金牌经纪人的眼里，那当然是粗疏简陋的像中学生的作业一样毫无亮点。
　　他说：“你打算把Sun在《无字经》中的表演剪辑出来置顶？”
　　“对的，舒百川真的特别――”
　　“那吴飞呢？”
　　吴飞是《蜀国传奇》中江兴所饰演的角色，虽然陈莹莹是通过这一部剧粉上江兴并且一路走到现在的，但是有舒百川在眼前，陈莹莹的判断力和审美观又不真是死的，她当然能够明白舒百川给观众的感觉比吴飞好上多少倍。
　　所以她有点迟疑：“我也很喜欢吴飞，但是新人恐怕……”
　　嫩了。
　　陈良指导：“这就是一个对比。第一部，你们通过舒百川的MV引起别人的注意，第二部，在新人有初步的好感度的时候，将两个角色的对比放出来――Sun的进步快吧？一个进步这么快的偶像，是不是值得人更加地期待呢？”
　　这个对比就现在来说或许还是可有可无的。
　　但是要往长远的角度来看，现在就是在为未来的#正能量#炒作方向打出一个伏笔了。
　　这话说得也有道理！陈莹莹想了片刻，说：“我知道了！”
　　话题到了这里也就结束了，陈良只在陈莹莹离开前最后跟她通了个气：“过段时间Sun还有一个挺有趣的活动，到时候你可以关注下，也可以让其他粉丝一起关注下。”
　　这就是#消息早知道#的福利吗！
　　陈莹莹又激动起来：“什么样的活动！！”
　　但陈良不可能对着一个刚干没多久的粉丝再透露下去，只给了一个微笑的表情示意对话结束。
　　二十集电视连续剧扣掉开头一天的三集连播和结尾一天的三集连播，一共九天时间，电视剧的首播已经打上完结的标语。
　　这差不多前后两个月的时间，正是电视剧热度最高的时刻陈莹莹和一众铁杆星星忙得晕头转向，在自己所混的各个地方，在所有讨论《无字经》电视剧的帖子里，见缝插针又小心翼翼地提起江兴来。
　　这一部电视剧本身就红，江兴所饰演的舒百川所占的戏份大，剧情设计讨巧，虽然他诠释的不说有多精彩，但至少不至于像最初的《蜀国传奇》一样让人看一眼就觉得像个面瘫。
　　因此在电视剧东风、江兴自己进步，以及粉丝们的卖力宣传下，三个月之内，星星们的数量由最开头的几千直接增长到了几万，论坛、围脖、乃至于企鹅群里头，各处都开始在更多更热闹的谈论起Sun了。
　　坚持了三个月的陈莹莹和铁杆们这时候才松了一口气。
　　陈莹莹给自己放了个大假，优哉游哉地去温泉山庄住了小一天，好好地水疗＋呼吸新鲜空气一番，等到第二天再次爬上网络的时候，才发现就一天的功夫里，自己被人找疯了……
　　“这怎么了？”陈莹莹心都提起来了，连忙在铁杆群里头发问，就怕是Sun那边出了什么问题！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“啊啊啊啊啊啊苹果姐你怎么才来你快去围脖看看啊啊啊啊啊――”
　　陈莹莹的插话让群里又沸腾了起来，不知道多少个人开始刷无意义的语气词！
　　陈莹莹在问话的时候也没有耽搁，已经直接打开网络页面开启了自己的围脖，然后她就发现自己被艾特疯了，还都是艾特她同一条Sun的围脖。
　　是一个访谈视频？
　　这……就是之前Sun经纪人所说的比较有趣的……活动吧？
　　陈莹莹带着几分小心翼翼点开了这个访谈的视频链接。
　　十几秒的广告过后，Sun的身影出现在视频中。
　　陈莹莹看着那个身影忍不住就感动了一把：自己粉的Sun怎么就这么少活动呢？写真没有出、代言没有接、唱歌也从来不涉及，就新闻也还是前一段时间才有的――还都是黑子，想想都要气哭！
　　而且说了两次想吃饭也不能行……她有点儿惆怅，继续想，除了好好搞粉丝团，也不知道还能怎么支持偶像……
　　然后她就听见主持人问了：“自从《无字经》播出之后，首播接近1%的收视率，结尾接近1.5%的收视率，先恭喜《无字经》剧组的成功，也恭喜Sunday。”
　　“谢谢。”视频中的江兴对着镜头笑了一下。
　　视频外的陈莹莹默默花痴了一下，就听主持人再说，“然后《无字经》就冒出了很多衍生演绎，Sunday你是怎么看的呢？”
　　随着这个问题，视频突然切开，一个MV开始播放。
　　那是夏霖和舒百川的剪切！其中还剪了蜀国传奇中吴飞的戏份进去。
　　陈莹莹一看之下，又惆怅又高兴，高兴的当然是舒百川相较于吴飞的进步，但毕竟还是忍不住惆怅，如果一开始的吴飞饰演得更出色，肯定更多更多的星星聚在一起了……
　　MV就在视频中播放。
　　陈莹莹看得挺认真，她发现这个MV剪得挺好的 ，配的歌也很贴切，就是好像……没有女主角？
　　在陈莹莹心生疑惑的时候，MV已经结束，一副插画出现在屏幕正中。
　　那是舒百川和夏霖两个角色的黑白插画，黑白画中，舒百川身穿白衣，背景是黑色的，夏霖身穿黑衣，背景却是白色的，两个成年男子像双生儿似地面对面互相环抱着躺在草地上，眼睛紧闭，神情平和而宁静。
　　陈莹莹：“……”
　　视频中再次进行切换，一段文字出现在了屏幕上，主持人念道：“还有这个，让我们看看，嗯……夏霖看着舒百川，他的指甲捏进拳头了，他不敢想象，自己对于舒百川究竟是什么感觉？他曾把对方当成好朋友，当成知己，他只觉对方光风霁月，朗朗如日，他不知道自己什么时候起了这样的念头。
　　他知道自己不应该这样想。
　　他知道对方不止是自己的好友，还可能是一系列惨案的幕后黑手，还可能是自己的哥哥。
　　这样的念头如影随形，销魂蚀骨。
　　在他和舒百川第一次见面，在他知道舒百川可能是听风楼楼主，在他知道同样的血在两人的身体里流淌。
　　他克制不住自己。
　　他想将污水与泥抹上对方的身体与眼睑。
　　他要带着对方一起进入污泥之下。
　　燥热在身体里流窜，夏霖情不自禁地念出声：‘川――’”
　　主持人总算HOLD得住场面，长长的一段话到念完的时候，他才笑场：“就是这样的演绎，作为主角之一，Sunday你是怎么看的呢？”
　　江兴这一回就没有主持人那么沉得住气，在这段话被念道一半的时候，他就一边摆手一边笑起来，说道：“我觉得大家都很有想象力，不过认真说起来――刚才那个片段里，主角夏霖，他绝对不可能做这样的事情了，舒百川和夏霖对调一下，从性格上来说，倒是有点可能。”
　　“哦――”主持人意味深长地看着江兴。
　　江兴这时候笑意过去了，端正态度，认真地和主持人分析起来：“还有，其实我觉得与其说舒百川和夏霖是这样亲密的关系，不如说……嗯，章仇成和夏霖是这样的关系？毕竟从剧中来看，舒百川和夏霖相处的时间虽然多，但是舒百川一开始就心怀不轨啊，他每次和夏霖相处，脑海中转悠的都是各种不友好的画面，比如怎么打击夏霖，怎么从夏霖那里把东西骗走啦这些事情。而章仇成虽然最初和夏霖不对付，可是被夏霖救了之后，就特别服气夏霖了，后期基本跟着夏霖到处跑，虽然说他和舒百川对上有一半是因为他的自负，但至少另外一半是为了夏霖的吧――你看，他虽然脾气不好，可是特别讲义气，也把夏霖当真正的兄弟，而且时常还和夏霖抵足而眠，背靠背的一起迎敌什么的，有时候长夜漫漫，两个人无心睡眠的时候，夏霖起来喝酒，章仇成就在一旁擦拭自己的长剑，或者章仇成操琴，夏霖月下舞剑什么的。”
　　“我觉得要说起来，章仇成才是那种可以随时为夏霖两肋插刀，百死无悔的兄弟……对了，”江兴突然想起来，“在剧本上也说过，章仇成之所以对舒百川无可容忍，是因为舒百川吸引了夏霖和孔若倩太多的注意力，他感觉到自己在两人身边的地位被威胁了。”
　　视频里传来主持人的一阵大笑！
　　陈莹莹：“……”
　　她脸上的表情在这个访谈中MV开始播放的时候就忍不住千变万化，从“=0=”变成了“=皿=”最后变成了“=＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。=”
　　草泥马在心中轻柔地踩过去。
　　突然就有了刷“啊啊啊啊啊”和“yooooooooo”的冲动！
　　她这时候总算知道了陈良之前说的“有点有趣”和围脖企鹅中一连串的火热究竟是怎么回事了。
　　虽然不是腐粉也不是CP粉，但这个访谈听起来为什么就有点小激动呢？
　　这段视频并不长，也就十来分钟的时间，现在已经接近尾声了。
　　陈莹莹一面看着江兴的面孔，一面在围脖中浏览起来，她很快就在热门围脖里发现了这条视频围脖，然后又顺着发现《无字经》的几个主演都转了这条围脖，饰演夏霖的演员表示：其实我左手舒百川，右手章仇成，妹子站身前，人生的赢家就是这么的犀利！
　　章仇成的饰演者赵一诚跟着转发：我才是夏霖身旁的唯一！
　　最后这两条同样热门的围脖又被女主演给转了，女主演表示：呵呵，我还是去厕所冷静一下吧，大家[拜拜]
　　陈莹莹一边看一边笑起来，忍不住就点开评论，发现在这个访谈出来以后，无数人刷“Yoooooooooo”并表示“抵足♂而眠，操琴♂弄剑，月下♂起舞，两肋♂插刀，百死♂无悔！果然是一对好兄♂弟呢！”
　　底下一群人开始刷夏霖和章仇成Yoooooo的话题，直到其中一个突然歪楼吐槽说：“你们没注意到被访谈的那位究竟是在多么一本正经地分析吗？简直是史上最直男……”
　　后头的群众立刻被点醒，顿时刷了无数#史上最直#TAG！
　　史上最直男什么的……陈莹莹想了一会，简直笑得停不下来！
　　她忍不住开始拿TAG在围脖里搜索，很快就出现了很多无字经的同人图和文，她将这些图和文一篇篇翻阅起来，自然而然地摸到了专门连载这些文的论坛之中。
　　然后就和许多粉丝一样，忍不住就看了起来……
　　和陈莹莹一样的粉丝一点都不少，这些不少的粉丝之中，陆云开也不能免俗，成为了其中的一个。
　　他在论坛里浏览，点开了一篇，看标题：夏霖×舒百川；再点一篇，再看标题：章仇成×舒百川；再点一篇，再看标题：夏霖×舒百川×章仇成。
　　他除了标题之外还大体地浏览了一下内容，于是弄懂了在在开头的名字是在上面的，在后边的名字是在下面的。
　　他略略有点复杂。
　　#新世界的大门什么的……好像甫一开启……就有点开歪掉了？#
　　他忍不住在这些舒百川是受的帖子里留言说：“Sun明明那么攻，怎么会是受？”
　　然后他就被帖子里的粉丝给叉了出去。
　　
　　第27章 粉丝
　　
　　拍摄完《小大夫》到《无字经》的开播到结束，正好是这一年的年底。
　　三个月的时间包括过年，也正好是《无字经》电视剧带起的热度差不多被市场消化成粉丝的时间，而等三个月一过，新年结束，各种工作陆陆续续开始，《小大夫》的电视剧也通过审核、完成剪辑、并且排期播放了。
　　如果说之前《无字经》吸引的是网络的年轻群体，那么这个着眼点比较高比较敏感的《小大夫》吸引的基本可以说吸的是二十五岁以上工作之后的青年和中年的粉。这些粉相较于年纪比较小的粉来说，在网络上的时间会更少，也不是很能理解什么#史上最直#的萌点所在，整体看上去，他们的加入并不如之前的《无字经》播放的时候那样热热闹闹轰轰烈烈，加入了之后，甚至还有许多人会在群里问要如何支持偶像。
　　……老实说这个对于哪怕陈莹莹来说也是一个难点问题啊。
　　她有时候也会很抓狂的想自己除了组织粉丝在网络造势之外，还能用什么方法支持偶像？
　　对于一个低调到连硬照都没怎么放连写真集都不出更别说其他什么代言的纯演员来说，有时候想要支持一下真的不知道往哪个方向用力好么！
　　不过最近因为两部新戏接连上映的关系，之前一直走低调路线的江兴显然也准备更多的出现在镜头里了，不止被邀请参加了两期综艺，据说还有要拍写真集的消息――当然写真集这个事情之后再说，现在的重点问题是，一直惦念着什么时候能跟偶像面对面的陈莹莹总算从陈良那边得到确切的消息：之前在外地参加活动的江兴将在这个月18号回程，飞机到达的具体时间是当日的下午三点四十五。
　　也就是说，在这个时间里，想要见偶像一面的粉丝可以前往机场去接机》《。
　　陈莹莹得到消息之后兴奋极了，只是初期的联系粉丝和到场的应援物品等各种各样的初步准备就做了好几天，意图要尽善尽美，她一门心思地沉浸在这里，因此直到有人从公共群中截了一张聊天记录给她看，她才发现粉丝群里又出了一点小问题。
　　这个小问题……有点复杂，不是那种非黑即白的掐和黑或者负面新闻什么的，事实上公共群里的这些人也在讨论到时候去见江兴的时候要带上什么应援物品。只是他们讨论着讨论着，就说到了要送什么东西给江兴。
　　ID是只爱一个Sun的粉丝说：“我打算送给Sun一双皮手套，Sun会喜欢吗？”
　　有了第一个表态，下面也有一些跟上的说要送Sun什么什么。只有一个ID为老刀的粉丝说：“现在去见明星已经要带礼物了吗？”
　　这个发言单独看有点可疑，粉丝群里也有了一些因此而质疑的人，不过ID老刀的脾气似乎非常好，意识到自己说错了话之后就连连道歉，并说自己之前从没有追过星，不知道这边的具体情况怎么样，如果这是对Sun的支持，那他当然也会跟着送的。
　　发聊天记录给陈莹莹的也是一个铁杆，这个铁杆直白地说：“有些粉丝年纪太小了，我觉得我们还是要约束一下，这样不太好。”
　　“这个问题……”陈莹莹就想到了自己十五万求一顿饭不可得的情况，顿时有点小心酸。她觉得问题不是粉丝怎么想的，只跟对方说，“我去问问Sun的经纪人。”
　　她现在已经和陈良混熟了，彼此间的电话号码都有，敲出这句话后就直接打电话给陈良。
　　电话很快接通，陈良的声音传过来，陈莹莹简单地将这里的情况说了一下，并问对方的意思：“所以这些你看看，是要怎么处理……嗯，Sunday会收嘛？”
　　“你在跟我开玩笑？”陈良说，“礼物原则上不收。贺卡可以，信可以，原材料不超过100块的手工制品收――然后。”
　　他的声音忽然远离了一下，变得断断续续，陈莹莹意识到对方也许在和别人讲话，好像还是在说礼物的事，难道……
　　陈莹莹心脏有点儿提了起来，静静等着，好在陈良很快就回来，并且一开口就――
　　“喂？”
　　电话那头传来一道年轻了许多的男音。
　　陈莹莹就觉得自己像是一脚踩空那样，脑袋都懵了一下，她意识到对方还在等自己的回应，却不知道要往哪里去找自己的声音！
　　“我是江兴。”电话那头的男音笑道，正面证实了陈莹莹的猜想。
　　“我刚才正好跟陈哥在一起，听到你们说要送我礼物，嗯，我想――”
　　“等、等等等的――”陈莹莹紧张得音调都变了！
　　“嗯？”江兴停下来。
　　“等等，等我一下！”陈莹莹嘴上拌蒜，脑海里却特别的激动，也不知道是不是因为紧张的关系，现在她脑子转得特别的快，特别的灵活，她在意识到接电话的是江兴的时候，第一时刻不是感动自己终于和江兴说上了话，而是立马想起了粉丝群和正在群中讨论的粉丝！
　　“好的。”江兴不知道电话那头的粉丝想干什么，但这个要求不难，他很快答应了对方。
　　陈莹莹这时放下手机打开免提，以最迅疾的速度冲到电脑前，先是在铁杆群中用最简短的速度说了情况，让他们去各个粉丝群中通知江兴出没的消息，接着翻出录像机对准自己放置在桌子上的电话，所有都做完之后，她才松了一口气，有点紧绷地说：“Sun，我准备好了，你可以说了！……”
　　在群中说得正欢的粉丝话正说到一半，突然发现聊天框被管理员的大红字体占领。
　　他们定睛一看，登时炸锅：“Sun正在和苹果姐通过电话交流？？？苹果姐要和Sun说关于我们将会接机和送Sun礼物的事情？？？”
　　一个热闹的集体总会在很短的时间里感染这个集体中的每一个人，让他们做出平常不太会做的事情。
　　管理员的消息在一秒不到的时间就被刷掉，满屏幕满屏幕的都是各种不同字体不同ID做出的送什么什么礼物的承诺。
　　但这个时候，又是管理员的大红色字体，将江兴和陈莹莹的电话交流情况，通过打字，一个一个字打出来。
　　江兴说：“我很感谢大家的心意。不过关于礼物，确实不用破费。演一个出色的角色，演一部出色的电视剧，是我的追求，也是我参演之后最基础的责任，能得到你们的喜爱我非常高兴，但这样基础的责任并不需要额外的奖励。”
　　好谦虚！！
　　不知道有多少个粉丝在同一秒刷出了：“Sun这是我们的心意是我们爱你的证明！！！”
　　狂热粉丝的反应大差不差，直接和Sun讲电话的陈莹莹也说出了差不多的句子。
　　江兴轻松地笑道：“那可以把心意化为文字吗？我喜欢收到贺卡，信件，嗯――原材料不超过一百块的手工小礼物也可以？”
　　各个粉丝抓住重点盘算了一下，然后重点再问：“真的一点都不能超过一百？”
　　这个问题倒不是陈莹莹想问的，但是她也看着企鹅群了，很轻易的就把这个讨论得挺多的问题转给了江兴。
　　“这个啊……”江兴说，“好吧，看在你们这么陈恳坚持的份上，超过一百的，我只收一百五十分的考试卷。”
　　陈莹莹听到之后就愣住了。
　　愣了两秒钟，她一边笑一边把句子打进聊天框中，又通过铁杆群将消息分散到各个小群里。
　　这个回答妥妥是众人没有想到的啊，群里闹哄哄的，很多年纪小成绩不大好的学生粉丝如丧考妣，但也有一部分年纪小的学霸冒出了头，表示下次去见偶像可以把考试卷给带过去。
　　可是群里并不止只有年纪小的粉丝。
　　刚才那个和小粉丝讨论送礼问题的老刀冒出来，玩笑说：“偶像也不能这么偏心啊，这置早就过了学生年龄的我们于何地啊？”
　　这个问题又被陈莹莹转给了江兴。
　　江兴回应：“我爱大家，但总忍不住和大家一样，将更多的阳光倾洒向小果树们。=v=”
　　是通过电话和陈莹莹交流的江兴当然不可能在说话中自带表情符号，最后那个小表情是陈莹莹在转述的时候觉得特别般配，忍不住自己加上去的。
　　短暂的通话到了这时候已经结束。
　　陈莹莹拿着录制好的录像，一边看着群里热火朝天的聊天记录，一边将其上传到论坛中置顶，再把置顶链接发在群里。
　　在做这些事情的时候，她一直满脸笑容。
　　粉的是这样一种偶像，总觉得叫人很高兴呢！
　　三月十八号下午三点三十分，飞机比较少有的比预计到达时间提前到达，降落在机场。
　　江兴从飞机上走下来，拿着自从《小大夫》上映之后，陆陆续续发过来的几份剧本简介。
　　这已经是陈良事先筛选过的结果，把那些小制作，偶像剧，或者剧本并不具备吸引力的邀约都筛下去之后，最终到达江兴手中的三份剧本。
　　这三份剧本的题材各不相同，分别是历史剧，武侠剧，还有一部古代断案剧。
　　而江兴在看见这三部剧本的时候就不由得皱起了眉头。
　　
　　第28章 前进的脚步
　　
　　“这一部武侠剧是重拍金老的武侠《八部天龙》，金老的武侠一向是票房保证，他们也肯给你男主角的位置，你如果想要稳定一下人气，可以考虑这个。”
　　“第二部是断案剧《包青天》，也是有历史原型的，投资比较大，很有诚意地邀你参演，这种剧的粉丝群比较稳定，也是一个路线。”
　　“最后一个剧本是历史人物传记，讲诉著名文学家苏式的一生，从他风华正茂的少年到他几近风云变幻的中年和寄居流放之地的老年，挑战比较大，如果你有兴趣的话，也可以稍微看一下。”
　　江兴手头拿到的这三份剧本的梗概正如上面所说。
　　他刚刚皱眉的原因也并不是再像之前一样，为千方百计也找不到好剧本好角色而苦恼，而是因为拿到手上的这三个剧本，不管以他自己的眼光还是以他所知道的趋势来说，都是非常不错，有票房又有口碑的剧本！
　　武侠剧就不用说了，反正是祖国人民都知道拍了绝对会红会有收视率的。
　　断案剧的名声相对来说没有武侠剧那么大，但是发来的签约条件是这三部剧本中最有诚意的，甚至可以说是有些突破行业规则了，以至于陈良在接到的时候都愣了一下，还特地打电话回去问合同上的金额有没有写错。
　　最后一个历史剧……应该来说，会是这三部中最不容易红起来的，但这剧本跨度大、立意深，剧本的导演也是业界很有名的一位祖师级导演，还特地抽空打了个电话和陈良谈过一些拍摄思路及对江兴的看法的。陈良在接了电话谦虚地连连应是之后，几经思量，觉得虽然前景比较模糊，合同的金额也只能说是中等水平，但哪怕只是看着导演的面子上，也是必须把它从一堆发过来的剧本中选了出来的。
　　这几部剧本一上手，江兴心里就有了一点想法，但这三部确实都是好剧，各自的优点和方向也都比较明确，有长有短，确实难以立刻抉择。
　　他先问0021：[你有没有什么建议？]
　　[如果是我的话，我建议你选择最后一部。]0021说，但它又道，[不过这三部同是A级电视剧剧本，并没有明显直观的高下区分，宿主可以根据自己的偏好进行自主选择，系统不会干涉。]
　　江兴刚想回答0021，旁边一下飞机就打开手机浏览各种消息的陈良就说话，语调还挺感慨的：“《小大夫》的电视剧上映以后，实体媒体和网络媒体都在报道有关医疗方面的内容，这还不是剧组塞了钱的结果……公司在基本没花多少宣传费的前提下，取得了这种电视剧宣传铺天盖地、存在感无孔不入的效果，有点不简单啊。”
　　江兴暂时切断和0021的交谈，回答陈良的话：“医疗问题确实是全民关注的问题，电视剧的剧本好，取得这个成果不算太奇怪。”
　　有人关注是肯定的，但关注到这种程度，哪怕是导演孙锐一开始都没有想到吧。
　　陈良摇摇头，在心里这样想道。他用手指拖动屏幕，看着上面各种各样的标题：《医疗发展的瓶颈要如何冲破？《小大夫》剧中乌托邦的期待是否有可能实现？》《正视我们的医疗环境，浅析《小大夫》剧中反应现实的三四点。》《医院就诊有技巧，《小大夫》为您倾情解答。》《一个人是否能拯救世界？论电视剧与现实的差异。》……
　　各种各样的新闻浏览到一半的时候，陈良的手机突然传来急促的短信提示音，这些提示音紧凑得就像是在同一时候有无数短信一同涌入了陈良的手机里，陈良刚刚退出浏览器要去阅读短信，来自自己老板王君山的电话又杀到了！
　　陈良将电话接了起来：“老板？”
　　王君山劈头盖脸就说：“你总算接电话了！你知道江兴出了什么事情吗！”
　　陈良淡定：“他嫖娼要被抓了？吸毒被发现了？诱拐未成年少女被家长告了？私下做出脑残的举动刚好被路人拍摄到所以铁证如山了？”
　　正好端端站在一旁的江兴：“……”
　　无语的不止是江兴，电话里的王君山都愣了足足一分钟，才说：“你在开什么玩笑，江兴真的在关键的时候掉链子成这样？”
　　“哦，如果你那边没消息，那我这边也没有消息。刚刚说的那些都是以前呆在我手底下的艺人搞出的幺蛾子。”陈良面不改色说，“既然Sunday没事，那老板你急匆匆的打电话来干什么？”
　　“……你刚才在飞机上大概没接到消息。”王君山在电话里冷静说，“刚才江兴上新闻台了，是正面的宣传。”
　　“今天四月一日？”就算平日里再老练，听到消息的陈良在这个时候也愣了一会，接着反射性地问――他们是演员，新闻台可是国家台，正常情况下，演员上国家台宣传？呵呵，喝醉了还没有睡醒吧？
　　“给你这个消息的肯定不止我一个，等你到了家里打开电视自己看一遍。”王君山没废话，说完了就把电话挂掉。
　　……难道是真的。
　　陈良难得地带着一丝慎重点重新开了网页搜索“小大夫＋新闻台”的关键字，逐个翻看。在翻看的过程中，又有电话不间断的打过来，陈良开始的时候还一一手动挂掉，但在三分钟里挂掉了五个之后，他意识到这样下去绝不可行，当机立断开了飞行模式拒绝任何电话，这才能够好好地浏览网络上的消息。
　　好一会的时间，陈良搜索得差不多了，他抬起头来，用一种饱含了不可思议与绝对振奋的口气对站在一旁等消息的江兴说：“大好事！《小大夫》这部剧半小时前在新闻台的社会关注节目中作为医疗热点问题中的一部分素材出来，电视剧的剧照和片段都被截出播放，而且都截到了有你出现的部分，这回你算是在全国面前大大露了一次脸了！”
　　这个消息来得太过突然，江兴就像刚才的陈良一样愣在了原地。
　　等他意识到自己究竟听见了什么的时候，他很快明白了这个意料之外的宣传对自己此刻的地位和名气有多么大的影响！
　　他一时间又高兴又激动，刚刚有点难以抑制感情，就听旁边同样不能抑制住激动的陈良喃喃自语：“上中央台啊！明星职业生涯中有几次这样的机会？有哪些明星一生之中有一次这样的机会？你绝对是撞大运了！以后哪个家伙还敢拿偶像剧剧本过来消遣我，我就把这新闻拍过去糊他一脸！”
　　从前这部电视剧有上过新闻台吗？
　　江兴发现时间太久，自己已经记不住了。但这一点都不影响他此刻的好心情，他暗自镇定了一下，总算找回几分平时的沉稳，笑着说道：“还是刚才说的，医疗这个话题本来就很能引发关注，《小大夫》这部剧在播出之后又被各种传播媒体热议――”他本来想借此说出上国家台也没有什么不可能的，但真正分析到了这里，他还是忍不住说，“……就是之前大家都没想到居然能在新闻台被提到，我能够获得参演这部电视剧的机会，确实十分的幸运。”
　　陈良略一点头，他这时候算是脱离了刚才那个说话都发抖的激动状态，开始能比较理智的思索问题。
　　但就是在理智的情况下，他对于江兴所说的“十分幸运”并没有多少感觉，有眼睛的人都知道江兴为了这个电视剧付出了多少努力。
　　谈话之间，两个人已经走进候机厅，一眼就见到早已等待在这里的粉丝。
　　这些粉丝在江兴看见他们的同一时间也看见江兴，他们立刻就激动起来，但不像大多数粉丝见到偶像那样不顾一切地冲上来，而是在最开头的几个人的组织下，飞快挥舞起之前定制好的物品：条幅、气球、彩带，统一的白色主色加上的金色闪光字，虽然金和白两种色调都是浅色的，并不容易被看清楚，但经过内部讨论，整个粉丝团最终还是决定了这个最具有代表性的金色。
　　――为了我们的Sun！
　　本来因为意料之外的消息而将大部分心思都分散过去，以至于差点忘记了还有粉丝来接机这回事的江兴在看到这一幕的时候，也不免回过神来，有些感动。
　　他按捺下心中的焦急，在机场多呆了差不多十五分钟的时间，按原计划完成签名、拍照等和粉丝们的互动环节之后，才赶着和陈良一起坐上出租车离开机场。
　　封闭的车厢和两侧飞快倒退的景物让身后粉丝的叫喊与身影一起远去。
　　从机场回到住所的时间里，这一期的社会关注节目已经结束，但网络的好处就在于能够将各种“即时”变成“随时”。
　　江兴很快在网络上搜索到了之前的社会关注的录像。
　　他从头开始看了起来，几分钟后，总算弄明白了所谓的“上中央台”到底是怎么个上法。
　　这一期的社会关注的专题是医疗问题。
　　主持人在和专家讲述分析国内医疗中最多人关注的医疗矛盾医疗纠纷的时候，把最近热播的引发诸多讨论的医疗类电视剧《小大夫》提了出来。
　　《小大夫》这部医疗剧在医疗方面的拍摄不说有多专业多深入，但是着眼的几个医疗问题医疗矛盾，确实是时下十分热门十分尖锐的。
　　专家在具体分析的时候，就拿这个最近辨识度很广的电视剧做了一个相对亲民的例子，其截图的电视剧片段，刚好就是剧中凸显出的“医疗资源不平均，大医院人满为患黄牛党在卖号，小医院门庭冷落医生都在打苍蝇”这一个矛盾。
　　电视剧片段播放的时候，剧中余驰也正好在回应刘佳宜对这个现象的诘问，敷衍说：“大家都认为挤挤更健康。不管你挤不挤，反正我是要挤的。”
　　这句话说完，片段就被掐掉了。
　　主持人继续和专家交流，专家对着观众笑道：“剧中的男主角说的没错，在生活中，医疗资源的不平均导致了大家自发地在生病的情况下，在不同城市中，千方百计地从小城市往大城市的医院里头跑；在同一城市同一医院里，又千方百计地从普通医生往专家那边跑。”
　　“这种现象并不奇怪，在医院的体系里头，确实是最拥挤的地方，医疗资源是最好的。从个人角度来分析，确实存在着‘越挤越健康’这一现象。但我们从这整个社会的情况来看，从个人在‘越来越挤’中花费的时间，耽搁的病情来看，这又并非是一个健康的，良好的现象……”
　　再往后边就是整体的医疗分析了。
　　江兴剩下的内容就没有太关注，他靠倒在椅子背上，长长地出了一口气。
　　首播没几天就凭借着社会焦点问题拥有绝高的关注和许多人自发的讨论。
　　又因为这样热点＋热议的形式直接被新闻台选材。
　　选材结束，其本身具有深刻意义的题材再凭借着其所带给社会的影响和正面评价，有了绝对的角逐各种奖项的实力。
　　他所参演的《小大夫》一剧，至此实现了起所能实现的所有目标！
　　房间里只有自己一个人。
　　江兴靠在椅子上，脑袋放空了一会，《小大夫》片段上新闻台的消息就随着时间传播开来，恭喜的电话陆陆续续来了，他一一回应之后，在脑海中和0021说话：[回来还不到一年的时间，我已经走完了之前二十年也没敢想到的路。]
　　他的话语里有轻微的复杂之意。
　　而0021的声音，不管在什么时候，都是那样平稳镇定。
　　它只是说：[是的。但前方的路还有很长，我们没有时间去松懈。]
　　得到回答的江兴抿了一下唇，轻轻地笑起来。
　　这一幕被电脑显示屏周边的镜面材质隐隐绰绰地照映出来。
　　其所照映出的唇角，饱含着对还未来到的将来的期待――和野心。
　　那是一种终于从水底浮出水面，虽还不甚清晰，却意外的坚定的永不停歇的想要前进的野心！
　　这一期新闻台的节目带来的影响是多方面的。
　　主要的当然是全社会都关注的医疗的矛盾问题的深入讨论。
　　至于比较次要的，微不足道的，就是江兴个人身上相关的变化了。
　　首先是粉丝群那里，正好看见了这个新闻的粉丝在第一时间就在论坛和群里相互交流，用一种“啊终于看见了UFO降临地球”的发飘的口吻说：“大家有没有看见下午的社会关注，Sun都直接上新闻台了……之前一点消息都没有听见啊……”
　　因为这一天正好是陈莹莹组织当地粉丝去接机的日子，所以这些刚刚看见了真人的铁杆们在这一次没能比其他粉丝更先发现这个有关江兴的爆炸性新闻，是直到这些在家里看到新闻的人讨论了一会之后才反应过来的。
　　反应过来的他们纷纷不可置信：开玩笑的吧？我们刚刚才见过Sun，Sun什么也没有表示啊，就很普通的和我们一起签名合照――怎么就在这么短的时间里，他都能上了新闻台了？
　　这时髦值刷的，是不是有点不科学啊？
　　粉丝的反应只是一个侧面，其次就是地位和身价的问题了。
　　在这种影响力是全国性的节目加持之下，最直观的变化，就是那些已报价和未报价的剧组都将自己交过去和准备交过去的数字，再往上上浮了一个小台阶；而本来见不到的大荧幕的邀请，也有了一些消息和意向传来。
　　江兴的身价乃至地位，如同终于完成了一个量变到质变的关键跃升，在这个不到五分钟的片段中，在一天的功夫里，再次往上攀升了一个台阶。
　　有关医疗的新闻访谈播出的两周之后，陈良那边收到如井喷式的各种通告邀约也算暂时告一段落。其中比较主要的，江兴接下去要主演的剧本的问题中，新收到的剧本中并不是没有比之前那三个条件更好的，一些大荧幕的邀请也夹杂在其中，可惜的是并无能让人眼前一亮的制作和真正的主演邀请。
　　等待和观望着，也在这一段时间里深思熟虑过的江兴，最终还是从原来的三个剧本中抽出了自己看中的那一份交给陈良。
　　他选出的那一份剧本，是历史剧《苏式传》。
　　“为什么选择这一部？”陈良在接到消息的时候有点惊讶。最开头的三部剧中，这是他最不看好的那一部了。
　　“这应该是我目前最需要的了。”江兴和陈良解释，“这部电视剧从苏式的少年拍到老年，其中几起几落，有苏式位高权重的部分，也有苏式被贬谪地方、需要自己耕田劳作来养家的部分。大多数人可能有的一生都在这一部剧中表现出来了，这对于我目前的演技来说，应该是一个比较完整的全方位的锤炼。”
　　江兴说到这里，又补充：“这部剧的导演也是我选择这剧本的理由之一。”
　　陈良很清楚江兴说的那位导演。
　　那位导演算是导演界里头的老前辈了，肚子里有非常多的东西可以挖，如果江兴是抱着继续努力学习的态度参演这部电视剧的话――
　　唔，没有什么不可以的。
　　他们下一部的目标就是大荧幕，要上大荧幕，要么靠演技，要么靠人气。
　　而从长远的角度来说，有了足够的演技，这条已经有了坚实的开端的人气之路，或许会更加的平顺一些。
　　陈良点头：“我知道了，我去和剧组联系。”
　　谈话到此结束。
　　在江兴和陈良一起决定了自己将要拍摄的第三部电视剧的时候，之前拍摄有和《小大夫》同期上映的历史古装剧的陆云开，也确定了自己将要拍摄的第二个剧本。
　　那是同题材的历史剧电影剧本。
　　他被新锐导演致电邀请。
　　他要担纲的角色，是该剧本的男主演。
　　
　　第29章 差在哪里
　　
　　陆云开挂了电话，旁边的经纪人忙道：“怎么样？李导跟你确定下来了没有？”
　　“确定下来了。”陆云开虽然高兴，但也没有多失态，就只是笑道，“确定了新的电影会是一个以历史背景为依托的破案剧，朝代背景是宋代，主角也是那个时候有名的神探宋兹。”
　　“这就好！”经纪人长出了一口气！“公司马上就帮你准备合同。”
　　众星的经纪人在这边显示出了百分百重视的模样，那边的陆云开反而觉得自己的经纪人张方太紧张了，劝道：“也没什么大事，张哥慢慢准备，急什么？”
　　“……”张方简直是哭笑不得。
　　他心想自己手下的这个小天才还真是大学没毕业的小孩子，不知道自己现在这个机会是多少人求也求不到的。在这个圈子里，每年都要进来无数俊男美女，但这些绝大多数的――至少百分之九十的――哭着求着演了十来二十年的戏也没能上个大荧幕。他新签的这位倒是天生吃这行饭的，活脱脱一个天才，刚演完一个电视剧的配角就被电影导演看上，演电影的主角去了，把国内的明星路给直接走成了好莱坞那边的巨星升级之路。
　　张方在心里想想陆云开平常的情况，也不由得长叹了一口气，心道这三不着两的家伙虽然暂时还没有其他恶习，但也不见得比那些混出了头的大明星更好合作到哪里去。
　　他情不自禁地叮嘱：“回头公司在和剧组投资方签合同的时候，会带着你一起去，到时候你要记住低调谦逊一点。”
　　“嗯。”陆云开虚心接受。
　　“导演和你说戏的时候，认真揣摩。”张方再叮嘱。
　　“我知道，拍戏还挺有趣的，张哥放心吧，我不会掉链子的。”陆云开笑道。
　　……就是听见你这句“拍戏还挺有趣的”，我才不放心！
　　张方在心里暗暗想道，他对于之所以陆云始终提着一半的心，就是觉得陆云开在对待娱乐圈的态度上还像一个孩子：他之所以留在这里，是觉得有趣，而不是为了利益。
　　可如果是普普通通的艺人就算，来来去去也不差那一个。但陆云开不一样啊。张方在心里嘀咕。陆云开就是那种甚至不需要多顶尖的炒作和资源，只要有个差不多的平台，妥妥能够红起来的典型，他的先天条件简直太好了，公司上头也是看出了陆云开的潜力，对陆云开也是有额外的打算的。
　　要是这样子的人只抱着来这里捞一票就走的玩耍心态……娱乐圈是不是有损失不说，反正他的损失是大了。
　　得找个什么能把陆云开留下来的东西。
　　张方坐在一旁，不动声色地暗中打量这陆云开，看见陆云开打电话给自己的父亲，刚刚说了一句才“导演看中了我，我接下去会演一部电影”，那边就打断陆云开的话，他坐在这里甚至都能够听见电话里传来的得意的笑声：“我就说过我的儿子不一样！都要去拍电影了！你这一回能拿到多少钱？有没有上百万？”
　　陆云开有点得意，但又有点无奈，随口扯了几句把电话挂掉，最后也没说可以拿到多少钱――现在合同都还没有拟呢！
　　陆云开是单亲，父母在他还没有十岁的时候就离婚了，陆云开跟着父亲住。
　　他的父亲只一个很普通的工地工头。
　　平常还有些爱炫耀。
　　张方脸上不动声色，心里已经将事情给细细地过了一遍。
　　这时他看看时间差不多了，站起来说：“时间差不多了，我们走吧。”
　　“好啊。”陆云开说着，从办公室里的沙发上站起来，和张方一起走出房间。
　　办公室之外是一条铺着驼色地毯的长走廊，两人一前一后的走着，在转过转角的时候，陆云开没注意，和一个正往里头走的女孩子撞在了一起。
　　他在刚刚碰到的时候就连忙向后退了一步，还顺便伸手扶了一下对方，接着就看清楚了这个不小心撞进自己怀里的女孩子的模样：对方大概十七八岁，身高也许刚过一米六，看上去颇为娇小，她穿着一条白裙子，脚上是绑带的粉色凉鞋，露出圆润的脚趾甲；再往上看，黑色的头发剪了刘海，直垂到腰际，衬着本就是鹅蛋的脸型看上去越发连巴掌大小都没有了。
　　对方长得真的挺漂亮的，而且一眼看上去特别清纯，陆云开在看清楚人的一瞬间都有点惊艳了。
　　女孩子倒没认真看陆云开和张方。她在刚刚不小心撞到人的时候就皱了一下眉，接着她松开眉头，有礼貌地对着陆云开道歉之后就继续往里头走去。
　　陆云开也走完最后两步，进了电梯。
　　进入电梯之后，他多多少少有点好奇，问张方：“刚才那个是？”
　　“今年才和众星签约的新人，叫做薛盈。”张方笑着说。
　　在刚才见到陆云开和薛盈撞在一起的时候，他的脑海中突然就闪过了一个念头。
　　这个念头来得这样快速而理所当然，让张方在捕捉到的时候恨不得拍一下大腿大叫自己傻了！
　　对于一个还不够成熟的、甚至有些天真的青年来说，金钱和五光十色的生活也许在一时半会之间，并不是特别有吸引力。
　　那么一个美女呢？
　　尤其是陆云开自己看上的、喜欢上的漂亮女孩子呢？
　　张方开始认真考虑，以陆云开的情况，什么时候可以通过绯闻来炒作人气了。
　　在陆云开和经纪人离开公司的时候，江兴正与陈良一起来到《苏式传》导演王安的住所做客。
　　这是来自王安导演的邀请，王安导演是一个六十五岁、头发花白、胖乎乎的老者，他算是国内导演界资格非常老的一位老前辈了。
　　这位老前辈在拍摄电影及电视剧上，极为的随心所欲，从不拘泥于一种题材一种手法，只在乎于表达自己当时想要表达的事物。
　　但拍摄上的不拘一格是拍摄上的事，落在了选角上，这位老前辈最爱的却是寻找新鲜的面孔。
　　他是一个很热衷于把年轻人的潜力与特质挖掘出来的导演，在提携与照顾新人方面，有非常好的名声。
　　因此就是对谁都爱讽刺两句的陈良跟着江兴一起来到的时候，也是很恭敬地叫了一声“王老师”。
　　王安和自己的妻子一起住在一栋三层小楼里，王安是特意把两个人邀到家里来吃晚饭的，两个人过来的时候，王安正在厨房里忙碌晚上的菜谱，江兴十分有颜色地上去问好并帮忙……然后，他就直到饭菜都搞好了的时候，才和王安一起从厨房里走出来。
　　陈良：“……”
　　#我的艺人一定加错的某项技能点#
　　#这画风前后差异的，也不知道为何有点小忧伤#
　　几个人坐在不大的饭桌上。
　　王安随意地聊着天：“小江的手艺不错啊！这道醋溜排骨最带劲，是不是之前打听过我的喜好特意去找老师傅练过的？”
　　江兴就笑道：“王老师喜欢吃排骨？那一定要多吃一点，别的不管说，至少在厨艺上边，等我不演戏了去开个小馆子，总能招揽到几个回头客的。”
　　王安呵呵笑起来，他说：“我看过你最近演得两部戏，演得不错，成绩也确实不错。”
　　陈良这边已经听出了王安的话头：先说演得不错，再说成绩确实不错，话里强调的部分就放在后边的成绩上面，也就是说，王安是认为江兴取得现在的成绩，还是借了一些东风的。
　　陈良这边沉吟地想着，抽个自己没有被注意的机会瞟了坐在旁边的江兴一眼，就看见对方神态自若，仿佛并没有听出王安话里意思地回答：“谢谢老师，老师太过奖了。”
　　……江兴是真的没听出来？
　　陈良收回自己的目光，他在心中轻嗤地想：怎么可能！
　　这家伙现实中的演技，搞不好还比电视剧里更娴熟三分呢。
　　王安在剥虾壳，他和江兴几次说话，话中的刺都被对方不动声色地抹去了，他也并不在意，照样一副很高兴的笑眯眯的口吻，继续说：“不管怎么样的成功，其中总是有必然的因素的。小江不用太谦虚。”他说着，又问，“所以我有点好奇，在我这边给出的剧本和片酬都不是最好的情况下，你为什么会选择答应我这一边的拍摄呢？”
　　江兴并不因为王安突然问出的直白的疑问而吃惊，但他确实沉吟了一下：“是这样的，老师，我最终答应这个剧本，一半是因为这个剧本的主角，一半是因为导演是老师您。剧本的主角苏式在历史上是一个鲜活的、璀璨的人物，他的一生跌宕起伏，几起几落，既曾居庙堂之高，也曾据江湖之远。这是一个很丰满很立体的人物，我想要挑战这个人物，而挑战的过程中，我需要王老师您的指导。”
　　王安的面孔更舒展开来。
　　圈内的人都知道他喜欢引导和提携年轻人。而其引导和提携的年轻人，确实是一个踏踏实实想要进步的年轻人，对于王安来说，当然就更是一件值得高兴的事情了。
　　王安笑眯眯地摸了摸自己的大肚子：“这是我今年来听见的最真挚的奉承话啦！”
　　说着，他脸上的笑意加深，问江兴：“你既然说需要指导，就证明你对自己的演技还不满意。”
　　“那么，你说说，你觉得你现在差在哪里？”
　　
　　第30章 《苏式传》
　　
　　“少年才高，壮志凌云，每有作品，名动京师；及青年还朝，虽三年京察，百年第一，未得免父死母丧，不见山河旧时颜色。”
　　“但这仅仅是一个开端。”
　　“安石变法，子瞻因一封上任谢表卷入北宋时著名的乌台诗案，被押解回京，新党纷纷上书皇帝，要将其置于死地，而旧党亦为其多番奔走，其滋事之大，连安石亦被惊动，上书曰：‘安有盛世而杀才士呼？’”
　　“及此，子瞻中年，寄居常州，位卑职低，开垦耕种，号东坡居士。”
　　“再及后，哲宗登位，子瞻再经起复，一路官职三品。此时山河再换，新法众党如过去子瞻老师诸人一般被纷纷打压，新法亦被逐一废除，子瞻自此意识到新生势力团体与‘王党’不过一丘之貉，他上书皇帝，抨击乱党，理所当然的又引起保守势力的反弹，再被诬陷。自此，子瞻不入新党，又不睦旧党，再次出京。其一生于此，便如他与侍妾朝云的说笑，乃‘一肚皮的不合时宜’。”
　　“苏式自此次出京，再任地方官员，做出诸多善政，后又被调任京中，但入京之后再度不见容于新党，再度被贬，直至高太后历史，哲宗登位，新党执政，子瞻被流放海南，此乃仅比杀头轻一等的流放之地。”
　　上面几行不过是苏式一生的粗略介绍。
　　江兴花了点时间更细致地扫过了苏式平生与剧本的要求。
　　在这样子做的时候，王安就站在他身旁指点：“你如果要拍人物的平生传记，要拍电影，那么可以尊重史实，将苏式一生的坎坷给拍出来。但我们不是，我们是电视剧，还是一部挺轻松的电视剧的，需要吸引观众看下去的电视剧，所以上面的这些波涛起伏风云变化，就只是我们的一个背景而已，撇开这些背景，重点突出的就是苏式的少年才高，每有书作，就使得东京纸贵；是他三个红袖添香的妻子；是他不以物喜，不以己悲，放达率真的风骨。”
　　“苏式是一个很机智很幽默的人，有一天他在外头饮宴结束，吃了一肚子的东西问别人自己肚子里装着什么，别人回答的‘一肚子文章一肚子机械’都不能引得他动容，唯有侍妾王朝云俏皮回答的‘一肚子不合时宜’，叫苏式大笑引为知己。”
　　“我们的这部戏也是这样，以一种很轻松的氛围，用各种各样的妙语和苏式机智而轻松的人生态度，将苏式这个人的人格魅力给展现电视机前的观众看。”
　　“说起来苏式还好美食、好佳饮，自创过许多饮食精品，说起来这和你也有点相近之处呢。”
　　说着这句话的时候，王安正拿着江兴腌好的梅子一口一个，称赞道：“你这梅子腌的酸咸适中，特别爽口，这味道究竟是怎么掌握出来的？”
　　江兴一边思考苏式的演绎一边还要分神和王安说话，接话的速度就不由得慢了半拍：“……就是这样，按照经验放？老师要的话我下次记下准确的百分比给你送来？”
　　“你上次那款也不是没有送百分比过来，我怎么吃着就没啥味道呢？”王安敬谢不敏。
　　“好，我们接着来说剧本。”
　　“宋朝是一个非常繁华的年代，宋朝有不杀士大夫的国策，所以苏式直言犯上，讽刺奸党的情节想想也觉得不错呢。”
　　“还有我们刚才说过的，苏式有三个妻子，‘十年生死两茫茫，不思量，自难忘’的哀恸至深的千古绝句；有‘妇职即修，母仪甚敦，三子如一，爱出于天’的悼文，也有‘不似杨枝别乐天，恰如通德伴伶元’的感佩之词。”王安吃完了梅子，又拿了鱿鱼条出来啃，一边啃一边说，“苏式一生情藏孽障完全可以大书特书，原配王弗，续娶王闰之，侍妾王朝云，这三个女人各有千秋痴心不悔就算了，在苏式几经落难的时候，深宫中的两任太后也将其力保。如此也就算了，后人还觉得这几个女人还不够，还要再安苏式深爱的或者深爱苏式的女性进去――”
　　王安眯着眼睛慢慢说：“嗯，确实很让人悠然神往啊。”
　　他拍了拍江兴的肩膀，说：“这几个月中，你就是这样男人的公敌，女人的――”他一时想不到后边的词语。
　　“真爱？”江兴插嘴补上了。
　　王安一琢磨，顿时笑起来：“这个词用的好，男人的公敌，女人的真爱！好了，去想想你的人物吧。”
　　说着他再次拍拍江兴的肩膀，自顾自地走出了这里。
　　这是王安家里三层的一个练习室。
　　练习室大概有四十个平方那样大，四面墙三面是白墙一面是单向可视玻璃，地板是红木色的，房间里没有多余的家具，只在这空旷的房间的正中央，摆了一张舒适的座椅供人休息。
　　王安走了之后，江兴再次拿起手中的剧本翻看。
　　正如王安刚才所说的，苏式一代文豪平生坎坷，但这次的剧本要真正体现的，不是这样子的时代大背景时代大倾轧，而是苏式这个人――比较正面而有趣的一方面。
　　江兴拿到剧本之后大概翻了翻，跟记忆之中看见的成品差不多，《苏式传》中重点是在比较日常的事情上。
　　就如之前王安说的，苏式与三个妻子之间情爱纠葛，苏式在地方上游山玩水又知人善任、颇有政绩的日子，其中还掺杂有一些诸如武林高手闯官邸、寡妇撞鼓喊冤、文人墨客联诗唱和，觥筹交错的小故事……要用一句话概括起来，就是“人人都爱苏学士”。
　　江兴盯着那个设定为“武功高强、沉默寡言、崇拜苏式、女扮男装”的始终不离不弃的侍卫，略微微妙了一下。
　　以前看电视的时候还没有特别的感觉，女扮男装的护卫反正是个电视剧的老梗，但现在看原始剧本，就不免觉得这个既视感……
　　总之去掉后边那个女扮男装，也许会更好一点吧……？
　　他将目光从剧本上移开，呼出了系统。
　　在刚才的时间里，系统已经将这个剧本读入，共情空间的下拉菜单中，除了《小大夫》之外，又多了一个《苏式传》的选项。
　　江兴将《苏式传》的下拉菜单打开，密密麻麻二十个共情片段，登时出现在他的眼前。
　　江兴问：[《苏式传》的共情片段比《小大夫》的多了一倍？]
　　[共情片段的抓取视剧本重要的具有代表性的片段，数字并不固定。一般来说，D级以下剧本的共情片段在10个以下，B级以下到D级剧本的共情片段，在10-20个之间，A级及S级剧本的共情片段，在20-30个之间。]
　　[就是说《苏式传》的剧本刚刚卡在A级剧本上？]
　　[是的。]0021回答。
　　得到了肯定的回答，江兴再次将目光自那二十个共情空间上滑过，那些共情片段的简介逐一出现在他的视线之中。
　　共情片段一：中举谢师，不卑不亢。
　　共情片段二：善书会书，名传京师。
　　……
　　共情片段五：红袖添香夜读书，小儿女喁喁述情衷。
　　……
　　共情片段十三：惩刁吏，破谜案，晴天朗朗照苏堤。
　　……
　　王安这时候已经和陈良一起坐在练习室之外的沙发上。
　　他手里头的鱿鱼条又换成了一盒小曲奇，拿着吃的时候还问陈良：“要不要一起来尝尝？早知道小江手艺这么好，去年我就该把他拉到我的剧组中来了。”
　　这年头会做点东西也是拿剧本的加分项了，呵呵。
　　陈良面无表情地拒绝了王安的好意。
　　王安咔嚓咔嚓地吃东西，透过单向可视玻璃，看着在房间里的江兴，对陈良说：“这年头这样肯下苦工的明星已经不多了。你知道你手下艺人的问题吗？”
　　陈良连忙做出倾听的模样，说：“老师请说。”
　　“小江的天赋我看不太行。”王安一阵见血地说，“但这种问题是先天性的，是没有办法解决的，老实说他能在刚刚出道一两年中就拥有这种直逼老派的二线明星的实力，我看了也感觉很惊讶。”
　　陈良正在准备说话，王安轻轻一摆手，制止了他或者赞同或者辩解的说辞：“但这不是我之前要说的。”
　　“我真正想要说的，是你手底下的艺人，为了角色，有点太拼了。”
　　“王老师的意思是……”陈良试探性地接话。
　　“嗯，按现在的说法就是心理出现问题，认知上的障碍什么的。要按照我们过去的土话，就是你进去的太多了，早晚就出不来了。”王安说，“不过以他的天赋，现在能有这种实力，我猜正是因为他进去了的缘故”
　　“不过就我个人来说。”他用手指敲敲自己的脑袋，花白的头发在指缝间穿梭，“我不是很赞同以这样的方式来提升自己的演技。”
　　“嗯……他还年轻，他还可以再多的去揣摩，再多的去积累。从而到达一个量变到质变的变化。演技归根到底是什么呢？一个是能够引起人共鸣的感情，一个是能够引起人联想的动作。”
　　“他现在拥有了前者，但这种不适度的进入不是一个长远的健康的做法；他现在要锻炼的，就是怎么以一种夸张但到位的肢体动作，以其来直接影响观众的感官和感情。”
　　“小江现在需要锻炼的，他所缺乏的，就是这种夸张而又到位的肢体语言。”
　　王安一边解释一边有点遗憾：“时代是变了，要不是现在早就不流行师徒那一套了，有时候还真想收一两个弟子。”
　　……王老师和妻子是没有孩子的。
　　陈良眼珠轻轻一动。
　　虽然说现在不时兴师徒了，但认个亲戚什么的――
　　他看了一眼悠闲坐着的王安，又看了一眼单向玻璃之后，已经在空旷练习室内做出种种表情和动作的江兴，面无表情地截断了自己的想法。
　　算了，这个画风不适合眼前的这两位。
　　娱乐圈里的干爹干妈干儿子干女儿，还不够大家笑的么。
　　
　　第31章 峥嵘
　　
　　在王安家里额外培训的江兴很快就意识到了王安的想法：不融入感情，仅仅是通过动作和神态感染他人。
　　如果说他今年只有二十三岁，那么这些并没有什么不对的，感情能够融入了之后，当然需要更多的能够撑起这一份感情的肢体语言，去将这样的感情完美地表达和传递给观众。
　　但问题正在于王安并不知道江兴不止二十三岁。
　　实际上，已经在娱乐圈里度过了二十年的江兴，虽然可能并没有被名师指导过，但二十年日以继夜的努力，还是让他的不管感情的重合也好，肢体语言的锻炼也好，都到达了某一个临界点。
　　他已经到达了某一个瓶颈处。
　　这个瓶颈并不是常规的训练和讲解能够突破的。
　　……这一点从王安看江兴训练，越看越纠结的表情之中，就能够显而易见地窥探出来了。
　　距离《苏式传》正式开拍已经剩下不到半个月的时间，但江兴的训练并没有太多的进步。
　　从开始到现在，他几乎都是在原地打转――光从肢体语言上的渲染力来讲，他不能说差，毕竟还有之前二十年的基础在那里。
　　但不差并不意味着有多好。
　　江兴现在的肢体语言除了能够相对准确而恰当地表达出其表演的内容之外，就再没有其他了。
　　更确切地说，他的肢体语言流于众人，没有亮点，甚至没有多少自己的特色。
　　在差不多陪着并指导江兴一周的王安看到最后，也不得不评价说：“我现在倒是知道你为什么一定要沉浸进去表演了。”
　　实在是撇开最直接的感情的感染，光光从动作演技来讲，在内行的眼中，最高也就打个六十及格分罢了。
　　江兴当然知道自己的问题所在，但知易行难大概就是用在这里的。
　　――他知道问题所在，但问题能不能靠着他的力量去解决，就又是另外一回事了。
　　一连几天的毫无突破让江兴终于决定先放一放，去向王安请一天的假。
　　对于江兴的这个决定，王安倒是挺赞同的，还说：“有些事情也急不来，你到处逛逛做点别的事情找些灵感，或者再去看看那些经典的影片琢磨一下别人的演技，如果时间不够，也不用急着马上回来。”
　　但从经典影片之中借鉴这个法子，江兴不是没有用过，甚至他还不止看过过去的经典，还看过未来的经典。
　　而其看过的结果――就是现在这副模样了。
　　所以江兴笑着答应了王安的建议之后，并没有真正照着王安的指示去做，而是开着车子在城市里慢慢逛着。
　　这个城市是国家的首都，车流、人流，拥挤得好像全世界的人都在往这里前进一样。
　　但也不是真正没有一点安静的地方。
　　江兴走在小小的如蛛网一样的巷子里，青石砌成的小路有一种被雨水淋湿之后的油润感，几只不知名的小花从墙院里头探出来，遥遥垂在行人的眼睑前。
　　因为瓶颈而一直紧绷的神经在这种悠闲的气氛下渐渐放松，江兴一直在这里徘徊着，中途在一家小店里坐了一会，吃一些小点心，和店里的老板有一搭没一搭的闲聊着，直到中途接了个电话才起身离去。
　　那家店的老板是做小吃的，年已过四十。
　　他在华灯初上的时候目送着和自己聊了小半天的陌生人离开，还有些聊得十分愉快却没有问对方名字的遗憾，然后他又想了想，突然嘀咕说：“嗯……怎么觉得那个人长得有点面善？哎呀，每天看见这么多人，都记不起来了！”
　　将江兴从这条陌生的小巷子叫走的电话，是来自于陆云开的。
　　江兴一接到陆云开的电话时候还有些惊讶，和对方闲聊了几句发现对方正在他出租屋的外头――
　　这想一出是一出的！
　　江兴乍一听见的时候都有点哭笑不得，两个人都是明星，干明星这一行，最明显的一个特征就是你永远有做不完的工作和应酬。没有提前约好就想要上门堵人？十有七八是要落空的！
　　好在这天晚上江兴只是不在家里，不是有工作要做。
　　他在电话里和陆云开说了稍等一下，就匆匆从小巷子里出去，开车绕回家里，好在他走得并不算远，路上也没有太多的车子，十五分钟刚到，他就已经回到了居住的小区里，停好车子走到楼下抬头一看，就看见在自己所住的那个楼层中，站在走廊上的人张开双臂，身体向前倾，似乎马上就要从楼上直摔下来――
　　江兴的心跳都漏了一拍！
　　他立刻打开防盗门，三步并作两步地冲上楼梯，跑到自己楼层的时候伸手按着墙壁身体飞快一转，视线就和刚好听到声音、转过头来的陆云开的眼神撞了个正着。
　　陆云开这时候还保持着双臂平伸身体微微向前倾的姿势呢，他看见明显是跑着上来，呼吸并不均匀的江兴，有点诧异：“江哥？”
　　“……你，”江兴平稳了一下自己的呼吸和心情。如果说在底下的时候他有所误会的话，那到了现在，两个人面对面的时候，他就发现刚才那种‘陆云开马上要跳下来/摔下来’的想法仅仅是自己的错觉或者误会，他一面放下心来，一面忍不住问，“你这是什么姿势？”
　　“刚刚想模拟一下飞下去会是什么样的感觉啊，就张开双臂试试看了。”陆云开嘿嘿笑起来，“我之前和你说的要拍的那部电影，会有挺多动作戏的吧，到时候应该要吊威亚什么的，想想都觉得有点期待呢！”
　　这种答案。
　　江兴简直不知道怎么回答对方，只好说：“行了，先进来吧……你要过来怎么不提前打个电话给我？”
　　“因为是临时决定的，加上刚好走到这附近，就给江哥你打了个电话，现在看起来也不迟啊。”陆云开笑道，从自己的脚边把半打啤酒给提起来，和江兴一起进了屋里。
　　江兴打开电灯，给陆云开找了一双替换的拖鞋，询问道：“你参演的电影剧组什么时候开机？”
　　“说是再过十来天。”陆云开想了想，“也没多久了吧。”
　　江兴点了点头，他没有去问陆云开准备得怎么样――反正这种事情，肯定是不用询问的吧。
　　但江兴不问，陆云开却忍不住询问：“江哥，我们的剧组开拍的时间差不多，拍摄也是在同一个摄影城里头，不知道到时候会不会碰到一起？”
　　……这个可能性。
　　江兴也不由得愣了一下，说：“很有可能……”
　　诶嘿！
　　陆云开暗暗挥舞了一下背在身后的拳头，高高兴兴地问：“江哥准备得怎么样了？我能看看江哥的剧本吗？”
　　“没什么不行的。”江兴说，从房间里把签合约之前王安给的最初的剧本拿给陆云开看。
　　陆云开接过翻了起来。
　　江兴又在一旁说：“准备得有点问题吧……”
　　“有点问题？”陆云开抬起了头。
　　“唔――”江兴琢磨了一下措辞，“就是脑海里有些混乱，不是特别的清晰。”
　　陆云开低头看了一下剧本，又抬头看了一下江兴：“怎么说？”
　　“我也不知道怎么说。”江兴笑着说，他拿了一罐陆云开带过来的啤酒，拉开拉环后抿了一口，“就是那种有点无措的感觉，嗯……脑子里像是一团浆糊，不管怎么去做，都毫不出彩，毫无特色……”
　　陆云开纠结起来。
　　江兴是和对方一起坐在沙发上的，他们两个所坐的位置稍稍呈八字形，他一抬眼就能看见对方的模样。
　　从接了电影剧本之后，陆云开又换了一个造型。
　　之前挺短的头发现在已经留过了耳际，单边的耳朵上钉了一个耳钉，那应该是钻石耳钉吧。江兴心想，虽然休闲的衣服和唇角的笑容还没有太多的改变，但这个人确确实实的――在往他记忆中的那个方向稳步而快速地前进着。
　　……其实也很快了。
　　
　　第一部电视剧因为是严肃的历史古装剧，并不是很给陆云开吸粉。
　　
　　但陆云开在其中过硬的表现显然入了业内相关人士的青眼，其直接的结果，也就是现在这一部由陆云开担纲主演的电影。
　　这部电影将会在今年年底上映。
　　电影上映的时候，也就是陆云开势如破竹的蹿红之日。
　　――而他到了那个时候，甚至还没有过虚岁二十一岁的生日。
　　当意识到对方在未来是百分之九十的演员难以望其项背的存在，江兴像是突然被人提醒了一样，几乎脱口而出：“――可是试试吗？”
　　“什么？”这话没头没尾，陆云开茫然问，“试试什么？”
　　对方的回答让江兴顿时清醒过来，他有点尴尬，但这点尴尬被他很好地掩饰了起来，他沉下心撇开刚才的冲动认真想了想，觉得这个想法确实是可行的，于是对陆云开说，“我的意思是，你可以试试吗……唔，演这个角色？”
　　“这有什么不可以的！”弄清楚了江兴的要求，陆云开特别爽快地回答。
　　这个剧本的主角是历史上出名的人物，哪怕并不知道对方的详细人生历程，也总是知道这个名字的。
　　所以陆云开再次囹囵地翻了眼剧本，坐在沙发上稍稍酝酿之后，就站起来绕过茶几，站定在客厅之内。
　　他现在正穿着休闲的现代衣服，脚上还踢踏着拖鞋。
　　他就花了十分钟的时间把剧本大略地看了一下。
　　周围也没有任何道具帮助他进入状态。
　　他稍稍闭眼，而后张开。
　　他的背脊挺得笔直，两只手一直垂下一只曲起，手指还微微先后捻着，两脚也张得比平常更大一些，呈向外八字，只一眼，江兴就知道这个是穿着长袍时应有的的站姿：手指向后捻是在捻过长的袖袍，两脚分开稍向外也正是长袍委地时候比较漂亮的站姿。
　　但真正引得江兴注意的是陆云开面上的神态。
　　那是一种什么样的神态呢？
　　他脸上并没有真正存在笑容，但他的眼睛，他的眉毛，他脸上的每一个器官，都无时无刻不在透着鲜活的自信和笑意。
　　每一个正面和他相对的人都应该能够感觉到他那足以将人卷入其中的魅力！
　　而任何被他视线所眷顾的人，更能够感觉到那磅礴涌出的，仿若大厦将起佳材长成的无限生机与活力！
　　陆云开向前踏了一步。
　　他眼中的神光迅速收敛，但眼神并未变得混浊而迟滞。
　　只是那些透体而出的精气神被藏了起来，那些锋锐得逼人不敢直面的光明变成了和煦的春风和雨露。
　　他的脸上还是没有出现直白的笑容。
　　他的身体不再像刚才那样挺得如剑一般笔直。
　　他像是藏入了鞘一样，古朴而庄重。
　　但还有一些没有褪去的――总有一些世界与任何人都不能将其剥夺的。
　　他依旧刚硬，依旧坚韧，其躯干虽老，其心越见通直。
　　陆云开再向前踏了一步。
　　他眼中的神光彻彻底底敛住了，他的脸上第一次带出真实的笑容。
　　那种笑容放达而和蔼。
　　他的背脊微微佝偻，双脚从一开始的微向两侧变成了笔直向前，他的两只手都垂下来了，头颅似乎也并不再那样坚定地抬着。
　　他乍一看上去，似乎就和平常的、受过风吹日晒酸打雨淋，见证过生命中无数坎坷和苦难的老者一样，暮色沉沉。
　　但当他的视线落在你身上。
　　当你和他对视着。
　　你就会发现，那微微发褐发黄的眼睛里，收纳着的并非是夕阳西下的暮色。
　　那是一望无际的田埂，是波澜不惊的大海。
　　那是千帆过尽之后的，慈祥与睿智。
　　坐在沙发上的江兴收紧拳头，指甲压在掌心，带出一点刺痛。
　　只有三步路，不到一分钟。
　　陆云开就完成了这个角色从青年直到老年的鲜明的变化。
　　江兴想起了自己最初的时候，在屏幕之外第一次看见这个年轻的、被观众和媒体疯狂追捧的演员时的感觉。
　　当时他坐在电影院的椅子上，透过屏幕，和对方的视线相撞。
　　……他坐在那里。
　　心旌摇动，目眩神迷。
　　
　　第32章 反差萌
　　
　　“……说认真的，我并不觉得自己是演得非常好的那种。”在说这句话的时候，陆云开已经再次坐回了江兴的身边。
　　他左手拿着啤酒，右手捏着鸡爪，一边啃一边吐骨头，手指和嘴唇都油腻腻的：“我不觉得我演得就是苏式或者说苏式必然就是我演的这个样子，我觉得与其说我掌握了这个角色的神髓，不如说――嗯，演得能够说服别人而已。”
　　江兴看着陆云开。
　　他一只手横在胸腹前，另一只手支在这条胳膊之上，手掌掩着鼻下的半张脸。
　　与其说江兴正在思考陆云开的说的话，不如说他正用手遮着自己无力吐槽的面孔。
　　他的目光正对着陆云开架在茶几上的双腿。
　　那当然是一双笔直的、修长的、看上去非常性感的双腿。
　　但再性感的双腿架在茶几上……那也就是一种不太规矩的大大咧咧的任何一个会聊天打屁抠脚喝酒的男人所有的普通姿势而已。
　　#这走向……#
　　#说好的一辈子优雅冷漠狂妄自傲的男神呢？简直分分钟碎成渣滓了好么！#
　　不过有了足够阅历足够年龄的好处就在这里。
　　哪怕前一秒钟还在炫演技的男神后一秒钟就变成了糙汉子，江兴也不过略微微妙了一下，就失笑地接受了现实，把自己那种奇异的心态收拾起来打包丢在角落。
　　他开始思考陆云开所说的话，他问：“你的意思是……”
　　“我不觉得江哥真要演会比我演得差到哪里去。”陆云开坦然说，“我觉得江哥你的对于人物心情的捕捉和表达这两点上，都已经很精准了。不过也许是太精准了？”
　　陆云开一边说一遍思考：“我觉得江哥可以放开一点――嗯，就是――更具有攻击性一点。”
　　“攻击性？”江兴问。
　　“对的！”陆云开觉得自己这个词用的不错，他再仔细地往下说，“我觉得江哥的表演很细腻，余驰演得更是特别的真实！我在电视机外头看的时候，都觉得余驰要活生生的走出来了。但我看完电视，记住的是余驰，不是江哥你……唔，”他稍微理了一下自己的思路，“我就是觉得，江哥你可以在演技中加入那种不一定特别符合剧中人物的，但特别能过表现你自己的部分？就是那种观众一看，就知道是你，就会被你带进去的冲击感――”
　　江兴突然理解陆云开的意思了。
　　他在说的是气场。
　　属于一个真正的演员的，既能够融洽于剧中人物的，却又独有的、独特的气场。
　　江兴突然有点儿恍惚。
　　我――已经到了这个时候了吗？
　　已经到了基本功差不多扎实了，可以寻找自己所独特的演技方向的时候了吗？
　　[……0021？]江兴忍不住在脑海里询问另外一个旁观者。
　　[宿主自己觉得呢？]一直存在的0021终于出声。
　　[你有建议吗？]江兴不由得问。
　　[我的建议是：请宿主自行判断对方说的是否准确，是否符合宿主现阶段情况。]0021回应。
　　江兴的喉咙有点干，那是因为紧张而生的生理反应。
　　他清楚0021的意图，清楚对方是在将他过去二十年里因失败而颓唐而低落的痕迹给一一抹去。
　　但清楚并不代表能够不紧张，不摇摆，这是一种很单纯的心理层面上的因素，明明清楚，但大多数时候大多数人，都无法克服。
　　他在问自己。
　　――我是否真的到了这一个层次？
　　――我所以为的达到，是否是眼前成功所带来过度的自信和自傲？而我所以为的不到达，是否是过去失败而残留的自卑和气沮？
　　――时时刻刻正确的审视自己。
　　江兴想，也许我现在应该先学会这一点。
　　“江哥？”江兴沉默得太久，久到陆云开都忍不住叫了一声。
　　“……没什么。”江兴暂时把自己从自我修正的状态中拔出来，他对陆云开说，“你刚刚是不是有说什么？我刚才有点走神了。”
　　“……嗯，其实也没有什么吧。”陆云开有点不确定地说。
　　……看你这态度就知道很有点什么。
　　江兴暗暗吐槽了一句，追问道：“你今天突然来找我一半是为了这个吧？快说说？”
　　陆云开来见江兴确实有一半是为了这个，他被想要倾诉的偶像追问了一句，就立刻丢掉那点小扭捏，很爽快很直白地说了起来：“我没跟江哥你讲过我的家庭吧？我家就是……嗯，小时候父母离婚，然后我跟着我爹住一起，从小就没见过什么女性，也没怎么见过我妈，好像当年我爹和我妈闹得很凶吧……总之我这么多年来都没有接到我妈的一个电话。”
　　有关陆云开家庭的故事，其实当初的媒体都扒得差不多了。
　　不过当年的江兴虽然一开始就被陆云开刹到，但那时候两个人是差不多同期的演员，却一个天一个地的，江兴自己怎么想都有点小心酸小嫉妒，就特意回避去看陆云开的八卦了。
　　现在再想想，后来陆云开自杀，江兴也年长，光在事业上就倾注了全部的精力，除了收集陆云开的影片不时倒回头看看之外，也没有想过或这有什么心情再去了解陆云开的生平……确实物是人非。
　　他这样想着，带着一点旁人看不出来的复杂轻声问：“嗯，然后？”
　　“我妈现在回来见我了。”陆云开说。
　　他将自己的双脚从茶几上放下来，身体向前，从靠着沙发变成双肘支着膝盖，下巴托在交叠的双手上，他的目光直视着前方，神色中带着一点不确定：“嗯……我爸跟我说我妈回来就是因为我有钱了，要来分我的钱。我自己不太确定……我头一次见到我妈呢――那确实，和我想象中的不特别一样……”
　　“你想想中的是什么样子？”江兴问。
　　陆云开认真回想了一下自己幼年时候的幻想：“大概是穿着一身白衣服――那种长长的到达膝盖的很飘逸的白裙子，有非常柔顺的长黑发，笑起来很温柔，身上像是被镀了层金边一样的温柔和明亮。”
　　江兴笑起来。
　　陆云开想想也被自己的形容弄笑了，然后他不好意思说：“这个念头是我小学时候想的嘛！那时候特别小特别傻，不过这个印象有了日后就改不过来了。”
　　“那你现在见到的是什么样？”江兴想了想，问。
　　“现在见到的……”陆云开顿了一下，“很普通，有些苍老。”
　　江兴静静地看着陆云开。
　　他没有说话，他觉得自己并不用说太多。
　　陆云开早晚会明白的――他现在只是没有看见，在他说‘很普通，有些苍老’的时候，自己脸上流露出的向往和心疼的表情。
　　但这个时候，陆云开已经在追问江兴了：“江哥你有没有什么建议？”
　　江兴失笑：“我能有什么建议？”
　　这不像是他认识的偶像会说的话啊！
　　“为什么？”陆云开0 0。
　　“你不知道？”江兴倒是愣了一下。
　　“知道什么知道什么？”我应该知道什么应该知道的么！陆云开忍不住叠词说又绕口令地想了下！
　　江兴看着陆云开捉急的脸认真思索了三秒钟，然后确定――那事确实不是陆云开知道的，因为他身世公布这回事现在还没有发生呢！
　　他忍不住按了一下额头，心道还好重生这种事情完全是幻想小说中才会出现的情节，任何正常人都不可能往这个方面想，要不然自己这浑身的破绽简直多到无懈可击！
　　他笑起来，说：“哦，没有什么。就是我是个孤儿――一天都没有跟父母相处过呢。”
　　陆云开顿了一秒钟。
　　然后他的脸上就克制不住的流露出比刚才更醒目得多的心疼了！
　　他开始试图挽救：“我、我不知道……”
　　“嗯。”江兴。
　　“但我觉得我受到了伤害。”江兴说。
　　“这种伤害显然不是你一句道歉可以掩盖过去的。”江兴一本正经地说。
　　“……”陆云开。
　　QWQ！陆云开。
　　“……哈哈哈你还真信？”江兴看着陆云开脸上飞速切换的表情，简直瞬间被逗乐，笑得停不下来了，“我随便说说的，我之前都跟你说过没接触过了……没接触过的话，就我自己来说，还真的感觉不到那种――对别人拥有父母的羡慕或者忧伤这类的感情。”
　　……偶、偶像居然会开玩笑！
　　……偶、偶像为什么突然就变得这么可爱了！
　　简直像是彼此间的距离在突然之间被拉近了好大一段的距离！
　　陆云开简直有点被震惊到，盯着江兴都说不出话来了。
　　江兴收起了脸上太多的笑容，只还有一丝忍俊不禁从唇边溢出。他站起来，忍不住扑腾了一下瞪大眼睛的人脑袋上的毛。
　　手感还挺不错的。江兴想，自然的收回了手说：“虽然我自己没有这方面的经验，不过要我建议的话，我觉得――你可以走上前去，为什么不走上前呢？那是给予你生命的母亲，她回来了，你长大了，你走上去给她一个拥抱，一点都不难，不是吗？”
　　“就算她一开始是为了钱吧。”
　　“能用钱解决的，算什么大事呢？”江兴一语双关。
　　说完了他微微一笑，“反正这东西你以后肯定不缺。”
　　或许是觉得江兴说的很有道理，陆云开并没有对自己的“男人不可碰触之地”被摸了有什么反抗，他认真的思索了一会，确定江兴说的很有道理，然后肯定说：“我觉得这样可以！”
　　他一向是想到了就要做的典型，说完这句话后就有点迫切地看着江兴。
　　江兴一秒读懂了对方的神情，他说：“行了，时间差不多了，你要不要回去？”
　　“好的！”陆云开从沙发上站起来！
　　他两只手刚刚吃了鸡爪还油腻腻的没有洗，就要去抓一旁的外套，还是江兴早一步抽了桌上的纸巾塞到对方手里，说：“擦擦。”
　　“嗯嗯。”陆云开用鼻音连声答应，拿过纸巾擦了擦手指，穿上外套，用力朝江兴挥了挥手，就离开了。
　　留在屋子里的江兴将桌子稍微收一下，又走到凉台上，一边吹风一边把属于自己的那罐啤酒慢悠悠地喝完了。
　　接着他走回了屋子里。
　　刚刚收拾好的茶几上，放着一个盛有绿色液体的三角形玻璃瓶。
　　那是和之前的精神恢复药剂一个系列的，全名叫做[精神修复液]，下边的介绍是：主要效果：修复经由频繁进出共情空间所带来的精神损伤及认知错位，帮助宿主重新确立自我认知。
　　次要效果：拥有一段时间内的绝对冷静。
　　江兴手中的这瓶精神修复液是上一次成功取得《小大夫》主演余驰这个角色的任务奖励，这个奖励发放的用意很明显，就是针对《小大夫》剧本下边十个共情片段所给出的精神缓和剂，本来如果没有下边的次要效果的话，江兴应该在结束演戏的第一时间就将其服下修复自己的精神。但正是因为除了主要效果之外，这瓶药剂还有剩下的‘一段时间内绝对冷静’的次要效果，这就让江兴忍不住将服药的时间往后压了压，准备到了关键时刻再服用。
　　但现在应该差不多了。
　　江兴想。
　　重新确立自我认知。
　　绝对冷静。
　　我应该绝对客观的、正确地审视我自己。
　　然后――
　　找出我独有的，我的苏式。
　　
　　第33章 自我认知
　　
　　浅绿色中不时冒出迷幻的银色气泡的药水被其主人咽下喉咙。
　　味蕾将感觉反馈给神经。
　　那是一种青草或者微风――或者风油精的味道，喝下去非常的醒神，但口感绝对算不上有多好。
　　江兴忍不住伸手摸了一下喉咙。
　　凉飕飕的感觉一直从咽喉的部位顺着胸膛蔓延到胃袋处，他一时半会也没有什么特别的感觉，就是觉得自己像在大冬天的时候被制冷的空调猛地吹了一下，有点透心的凉。
　　[预计药剂生效时间为3-5分钟。]0021在旁边贴心地补充说。
　　江兴失笑：[真贴心。在那些更重要的地方上，你为什么不也稍微贴心一点？]
　　0021淡定：[正是如此的贴心，我才一言不发。]
　　江兴又笑，然后他用略微感慨的语气说：[嗯，我知道的，我很感谢你。有时候我在想，也许最好的朋友，又或者引导我前进的父亲……就是你这种模样的吧。]
　　0021没有说话。
　　它……因为那种复杂的说不出来的感情，缩起来了。
　　而正是这个时候，江兴突然感觉周围安静下来了。
　　不，并不能这样单调地形容。
　　周围环境和声音都没有变化，风吹过窗框的声音，藏在楼下角落里，不知道具体从哪里传来的狗鸣或者猫叫，左右上下的邻居放音乐或者说话的声音，这些都没有变化，依旧交织着被他的耳朵接收。
　　发生变化的是他的脑海，说不好的东西刺激着他的脑垂体。
　　他感觉到――要用形容词来形容的话――就是自己被单独隔离了出来。
　　世界好像变成一部电影，而他则是这部电影放映的影院中唯一的观众。
　　他就在外头，以一种又独立又融入的独特姿态存在着。
　　那种冷静得近乎冰冷的情绪控制住了他的思维。
　　这明明是一种很独特的体验，可是江兴在这一刻对此一点兴趣也没有，他甚至没有多花一分关注在这上面，而是将自己所有的精力与思维，就集中在对自己的分析上边。
　　我的演技是好，还是坏？
　　我能够很好的演绎什么样的角色，能够勉强的演绎什么样的角色，完全不能演绎什么样的角色？
　　我现在正处于什么样的阶段？
　　我在国内的排行如何，我在世界的排行如何？
　　我的缺点又在何处？
　　我要如何征服我的缺点？
　　江兴默默地想。
　　他这时候发现过去的那些事情，那些曾经看过，但记忆并不深刻，只藏在自己脑海深处的东西都被挖掘出来了。
　　他看过的影片，他关注过的明星，这些影片，这些明星在国内、在世界上所获得的群众人气和权威评审。
　　一张虚拟而详细的表格在他心中构成。
　　姓名，年龄，外形，演技，所吸引群众基础，所获得权威评审……
　　他将这个表格一行一行填好。
　　然后，他将他们和自己做了一个横向的对比。
　　江兴突然意识，也许这一瓶精神修复液药剂对于当下的自己来说，次要作用比主要作用有意义得多。
　　……所谓的[绝对冷静]之下的评估，绝对不是一种唯心的自我认定，而是一种综合参考了大多数数据之后得出的理性有切实依据的结论。
　　他将自己的资料安插在了表格中正确的位置。
　　他盯着自己的排行看了一会，然后回到刚才想到的问题。
　　我的演技是好，还是坏？
　　――我的演技是好的，至少在国内的新生代中、甚至可以推到近十年的新生代中，我都能够算得上是非常不错，非常拔尖的了。
　　我能够很好的演绎什么样的角色？勉强的呢？无法演绎的呢？
　　――我能够接国内几乎全部的电视剧剧本，部分的电影主要配角，少数的电影主角，和几乎无法接下来的国外电影剧本。
　　我正处于什么样的阶段？
　　――从人气来说，我最近是宛如强心剂的存在，关注度直逼一线明星，在一个月之内，连着几天占据搜索排行榜的前十位置；从演技来说，我几乎有了老牌的二线明星的实力，或者差少少的一些，也能通过几乎不上下波动的超水平状态拉平。
　　我在国内的排行如何？国外呢？
　　――新生的当红偶像；毫无名气。
　　我的缺点又在何处？
　　――正如陆云开所说，我的演技，不具有攻击性，不能在第一眼的时候就抓住观众，让观众辨识出“与众不同”或者“产生兴趣”。
　　我要如何克服我自己的缺点？
　　――……
　　江兴这时候一晃神，才发现[绝对冷静]这个状态已经从自己身上消失了。
　　他有点可惜，忍不住想着如果再多几分钟――他的问题是不是就解决了？
　　但这个显然有些童话的设想又让江兴自己笑了起了。
　　[绝对冷静]又不是直接提神演技天赋的神仙果，只是让他更充分更正确的认识自己而已，期待想想就能解决问题……这大概和相信嘴炮能够拯救世界是一个年龄层的吧。
　　但这些并不是重点。
　　重点是刚刚在绝对冷静之中，他自己分析出来的事情……
　　“新生代的当红偶像，”江兴自言自语，“不是靠着买榜，不是靠着水军，而是实打实的拥有了差不多这样的人气……你知道在娱乐圈里，一辈子也做不到这样的，哪怕一次，一个月的明星有多少吗？”
　　这句话是对着0021说的。
　　系统并未特意去计算这个问题，但要计算，也不过一秒钟的时间罢了。
　　0021选择了询问江兴：[多少？]
　　[我在无聊的时候计算过。]江兴在心里回答，[86.13%，这是最后的大略的数值。只有13.87%的能够走到这一步。但走到这一步的人，又不知道有多少个如同彗星一样的划过天空，然后再也没有多余的痕迹。]
　　“原来……”江兴又说话，这一次，他不对着任何人，只对着自己，“我已经，走到了我已经仅仅在梦里想一想的地方吗……？”
　　作为一个活了大半辈子的老人，以及还算成功的一个老导演，王安自诩在看人上还是有两把刷子的。
　　他看过江兴演的电视剧，又近距离地接触了这个新人，就确定这个新人有足够的前途。
　　哪怕后来囤于瓶颈看上去几乎没有进步，他也不过是略微的失望，并没有怀疑自己的判断。
　　因此哪怕本来只想他请了一天假的江兴一连三天都没有出现，王安也十分悠闲地过着电视剧正式开拍前的休假生活，甚至还在零星的时候期待一下江兴再次出现的那一天会不会给自己带来一个小惊喜。
　　……但小惊喜绝对不是这样的惊喜。
　　他看着终于出现在自己眼前，并且一来就从善如流地随着自己的建议，走进训练室里表演的江兴，目瞪口呆地想：这是什么节奏，回去休息个三天瓶颈就突破了？难道我之前看错了，这小家伙不是天赋不怎么样，而是天赋与别的天才不太相同――类似于别人是天才，而他是歪才这样子？
　　而不管这中间究竟发生了进步或是是退步，时间总是一如既往地向前着。
　　在十三天之后，《苏式传》剧组完成开机仪式，在影视城中正式开始拍摄。
　　江兴的定妆已于前几天确定好。
　　现在他就正穿着宋时的长袍，将发套套在自己的脑袋上，坐在椅子上让化妆师在自己的脸上折腾。
　　旁边有两个公司让他带来的工作人员，分别负责拍照和摄影。
　　没有名气的时候要开拓名气，有了名气就要维持名气。
　　这两个人正是陈良做主加上的，让他们在江兴拍电视剧的时候拍照摄影，做一个宣传短片放到粉丝群中去。
　　现在帮江兴化妆的化妆师是一位三十来岁的男性，脑后留着一个小辫子，脸上眼影打得很深。
　　他在圈中虽然还没有什么名气，但手底下的技术颇为不错，也正因为这样，这一次终于经人介绍进了王安的剧组，为各个明星化妆。
　　三十岁的化妆师在江兴脸上完成了最后一个步骤，然后他调整一下桌面的镜子，将镜面正对着江兴的面孔，略带着一些讨好地问江兴：“Sun，你看看这样化感觉如何？”
　　江兴从镜子中看见了自己的面孔。
　　这个化妆师技术确实不错，化出来的感觉挺好的。
　　但江兴对于这个角色有一点自己的想法，他和化妆师沟通了一下，化妆师很快理解了江兴的想法，这并不复杂，他再在对方已经化好妆的脸上补上几笔，那过硬的轮廓就被柔和，下颚的左右则被稍稍打亮，这样就算妆容的主人什么表情都不做，只定定地看着人，也能够让旁观的观众觉得对方是在微笑。
　　“行了。”江兴很满意，他从座位上站起来，走到王安所在的位置，去向导演报道了。
　　王安这时候正在太阳底下嚼着小梅干，好在现在还没有到夏天，太阳热度还不足，不然这个时候他已经注定要被汗水给淹没了。
　　他见着江兴走过来，便将注意力从别的事情上挪开，暂时放到江兴身上。
　　还行，没什么需要调整的。
　　这样看了片刻，王安点点头，用因为含了东西而有点含混的声音说：“虽然器材还在准备，不过你是主演，上去热热身也给其他演员带个头吧。随便搞个简单的来――”
　　他拿起一旁的剧本，用“演什么由风决定”的态度随手一翻，就指着翻到的页面上的情节说：“苏式参加科举被点第二，去恩师府上拜谢恩师的那一段吧――不用真正拜谢，你就走进去就好了。”
　　简单来说，这就是要江兴在走路的过程中把苏式给演出来。
　　江兴觉得这个要求有点儿熟悉，他一回想，不正是之前陆云开在自己面前表演的吗？
　　那才是――真正的三步路走尽人的一生，这要求之高之严，哪怕是王导也从来没有想过吧？
　　江兴也就是略觉有趣，他没有想太多，按着王安的要求走到了场中，站在开始的位置稍微整理了一些心态，然后――
　　江兴迈出了第一步。
　　他的两手垂下来，衣带和衣袖都随着风飘飘而起。
　　他抬头直视着前方，神色平和而自然。
　　他的唇角似乎带着笑意，又似乎没有。
　　他并不停下，每一步都走得很自然很随性；他也并不是始终将目光平视前方的，他会随意地左右看看，有时候会驻留，而那引得他驻留的，也不过是一片飞叶，一片落花。
　　他走着走着，终于停了下来。
　　他挽起衣袖，抬手屈指，敲了敲门。
　　他的动作依旧像前边一样，如同看花看叶那样的洒脱和自然。
　　不滞于心，不滞于物，他就这样随意地抬起了手，随手敲响了能够改变自己一生命运的大门。
　　这个苏式不同于陆云开的苏式。
　　那天晚上陆云开的苏式，从头到尾都散发着蓬勃的生机，就像是根须已经牢牢地扎入了底下的树木。
　　而现在的苏式，像是风，像是水，像是飘飘然立于浊世而不染尘埃的神仙中人。
　　能粗暴地说哪一个苏式才是正确的苏式吗？
　　他们有着各自的理解和解读。
　　然后各展手段，各显神通，说服旁人，感染旁人！
　　江兴的表演除了吸引本剧组的演员和工作人员的关注之外，也引起了一些游客的注意。
　　但这些外行的游客大半当然不可能说出些什么道理，就是站在外边看个趣味并觉得还算有趣；而那些入了门的演员，则会互相低声说：“感觉很自然啊……明明不是什么很具有冲击性的场面，还是能够抓住观众的视线……”
　　“是啊，说不太出来的感觉――就是看着很舒服……”
　　这些讨论最后都被王安清脆的掌声打断了。
　　站在旁边的导演一边点头一边拍掌，显然十分地满意江兴此刻的状态。
　　但他不知道的是，这个世界上其他人都不知道的是，这个时候的江兴正在看着系统页面中那也快要逼近两位数的《苏式传》黑窟窿，用一种‘突然发现简直不可思议’的口吻和0021对话：[别人都是现实太残酷逃避进虚拟世界，我是虚拟世界太残酷从现实里收拾一点自信……]
　　他无可奈何地想：
　　这画风也是醉了吧！
　　
　　第34章 大大
　　
　　江兴从镜头前再次回到休息处的时候，身上的衣服都被汗湿了，脸上也有些脱妆。
　　旁边的化妆师和道具师赶忙过来处理妆容和服装的问题，其他人则在准备拍摄接下去的配角的戏份。
　　现在大概有二十五到四十分钟左右的休息时间。
　　江兴坐下来休息了一会，等化妆师差不多帮自己补好妆后，就坐到角落去翻起了剧本。
　　因为是新剧组拍摄的第一天，陈良这一次也有跟着过来，看江兴也不知道多少次翻着自己那份剧本，不由说：“我看你都能把它倒背下来了吧。”
　　就可惜倒背下来也没有用！
　　简直说多了都是泪啊。
　　江兴无可奈何地笑了笑，回说：“还有几个比较关键的问题没有想明白。”
　　“有关风骨的问题？”陈良之前有跟江兴去王安那边做特训，现在当然也知道江兴大半的问题所在。
　　江兴“唔”了一声：“我觉得……没有生活在那个时代，大概很难想象……那种真正文人的风骨是怎么样的吧。”
　　如果说陈良在做幕后工作的时候是一把好刀特别犀利的话，那么他对于演员的演技方面来说，就只是具有正常人的审美水平了。
　　更简单点来说，他能够品鉴一个鸡蛋好不好吃，但显然不能成为母鸡去下这个鸡蛋。
　　对于自己不懂的事情，陈良一向不过多的发表意见，直接把空间留给江兴，自己该干啥干啥去了。
　　江兴也并不很在意陈良的去留。
　　这个时候，他正在望着共情空间中《苏式传》底下的二十个共情片段思考。
　　自从半个月前在家里把那瓶由《小大夫》任务中得到的精神修复液喝掉之后，江兴不止冷静的评估了一下自己此刻的成绩和水准，还借此直接开启了《苏式传》的一个共情片段。
　　那个共情片段正是他刚刚所表演的：苏式参加科举，被当年的主考官点中，他上门拜谢师恩而去。
　　他对于这一幕的诠释显然和之前陆云开的诠释并不相同。
　　但他借由这种诠释直接开启了共情片段――正如之前他所想的，陆云开的诠释可以，他的诠释难道不行吗？
　　以及另外的一个问题：他的诠释能够开启共情片段，如果换做是陆云开来做这个挑战，陆云开是否能够开启呢？
　　在涉及共情空间的事情上，0021一向是个哑巴。
　　江兴已经习惯了。所以他现在也只是自己在分析：――陆云开肯定也可以开启。
　　――这也就是说，共情片段的开启，其实并不只有一个标准答案。
　　[就像是语文的阅读理解题目那样？]江兴在自己分析出来之后，还是忍不住和0021唠叨两句话，[开启大门的钥匙并不只有一把，只要你抓住它的核心部分――能够逻辑洽合，说服观众――]
　　[嗯，没错。]既然江兴已经很肯定了，0021也简单地回答了一句。
　　于是江兴就特别自然地顺下去：[那现在苏式这个人物核心的部分里，我抓到了飘逸放达，还差什么呢？风骨这种那个时代特有的产物是不是一个很关键的需要突破的部分？]
　　[――呵呵。]0021。
　　如果说之前没事闲磕叨是江兴还打着看能不能随手挖出点内幕消息来的话，那现在江兴就只是想单纯的调戏调戏0021。
　　他得到了差不多如同预料的反应之后，也就心满意足了，不再浪费时间，而是把心思沉浸入对演技的琢磨中去。
　　真正做事的时候，时间总是过得飞快。
　　在同一个电影城的两个剧组碰面的时间比陆云开想象得要早的许多，在刚刚拍摄还没有一个星期的功夫，陆云开的剧组就和江兴的剧组做了隔壁邻居，中途还有一段时间要轮流使用场景拍摄。
　　这一天天气还不错。
　　蓬松绵软的白云挂在天蓝如洗的天空上，像是小时候拿在手里、吃起来甜丝丝的棉花糖。
　　陆云开在快到中午、自己拍摄的内容完成的时候拿着手机溜达到了隔壁的剧组。
　　这个时候江兴还在摄像机前赶着拍摄任务。
　　陆云开站在工作人员旁边，朝前看了一会，就了解了大概的剧情：江兴此时正和剧中的女主演，也就是饰演王弗的女演员演对手戏。
　　在正式的历史之中，王弗当然是一个大门不出的大家闺秀，在父母之命下嫁给苏式，婚后相夫教子，与丈夫举案齐眉。
　　但作为娱乐大众的电视剧，这一段情节当然不能拍得这么无趣。
　　所以王弗在得知了自己的婚约之后，特别有现代精神的瞒着家里、带着仆从与侍婢，到郊外去与苏式见面。
　　但这个见面并非是简单而显得粗暴的女扮男装出现在苏式的眼前。
　　剧中的王弗是一个和历史上一样聪明的女性。
　　她并不直接出现在苏式面前，而是在扮作富商掩在画舫幕后，在和那一群出外冶游的学子说上了话后，便出题考校他们。
　　因着有重金头彩，学子们争相竞答。
　　彼时苏式正在河里的小舟上躺着，拿一荷叶遮脸休息。
　　他在竞答的尾端慢悠悠掀了脸上的荷叶，做了一首中规中距的诗之后，与众学子一起上了画舫，在和藏身于帘幕之后的‘富商’对话时，忽地惊疑一声，说“怎有蝴蝶停在那帐子之上？”
　　帘幕之后的王弗自然一惊，不由起身看那苏式所指的方向，这时便听苏式大笑着做了一首“佳人在此地”的藏头诗，便知自己身份暴露。
　　此时她再去看那“蝴蝶”，哪里是一只真的蝴蝶？不过是工匠做出的一支漂亮头钗罢了！
　　这时场中的戏份正进行到江兴将那蝴蝶别在帘幕上，惊疑指其一说的地方。
　　陆云开从自己站着的地方往前看，看见江兴一笑旋身，背着手将那藏头诗给念了出来。
　　彼此之间的距离有点太过遥远，陆云开一下子还不能很清楚的看见江兴脸上的表情具体是怎么样的。但他很机智地凑到了导演的身后，一面看着现实中的情景，一面看着摄影之后放大的细节表情。
　　必须给自己的聪慧点个赞！
　　陆云开想着，再将注意力集中到拍摄现场。
　　苏式背着双手在画舫中踱步。
　　他身上不过穿着一身简单的藏蓝色道袍，脚下更只踩着一双布鞋。
　　他脸上洋溢着笑容。
　　那样的笑容简直不能单纯的用任何一个词来形容。
　　不止是快活，也不止是温和，更不是揶揄，也不是自得。
　　很难以想象，那样复杂而多层次的感情会集中在一个表情之内。
　　但陆云开看着，就轻而易举地感觉到了对方想要传递出来的。
　　――那是一种礼赞。
　　――对于这个世界上任何美好事物发自内心的期待与接纳。
　　这样的情感已经很鲜明了，哪怕其他人并不能像陆云开这样一一将其分析出来，也能够感觉到这样的表演很舒服，会被这样的表演不自觉的逗笑――这一点在和江兴对手戏的女演员身上表现得最明显，这个时候，坐在帘帐之后的她已经忍不住微红脸颊，笑了起来。
　　这段情节到这边差不多搞一个段落，女演员下来了，但江兴还要在船上演一场，而江兴自拍摄以来的状态一向不错，所以中途并没有暂停，而是直接接下去拍。
　　导演王安一边示意这一条过了，一边继续看着面前的拍摄，还要自言自语地说：“嗯……找了这个演员还真找对了，可省钱了。”
　　听到这一句话的工作人员连同陆云开都汗了一下。
　　陆云开见女演员下来了，赶忙举起手机再给单独一个人站在水中小舟上的江兴拍了几张，拍完之后，他也没啥事情，就忍不住用手机上了个网，还忍不住进某个论坛看了看。
　　……没错，这个论坛就是之前有着大堆同人的，还全是男男向的，陆云开曾在这里看见了许多的《无字经》中的夏霖×舒百川，章仇成×舒百川的同人的论坛……
　　一开始陆云开感觉特别的微妙！觉得这简直是世界的另一个尽头！
　　如果是正常情况下，他一定很快就退出了这个论坛把他忘在了脑后。
　　但问题是，他在第一次进去的时候就为江兴饰演的舒百川到底是攻还是受和这里《无字经》同人帖里的粉丝战了一回，并且被他们毫不留情地叉了出去。
　　然后……
　　陆云开没有放弃……
　　他……
　　自己写了一篇舒百川×夏霖×章仇成的故事。
　　当然，是友情向的=。=
　　陆云开现在打开的就是自己连载的那个帖子。
　　《无字经》虽然已经播放结束，但电视剧长红也带动了其他的热度，在腐向论坛上，直到现在，三个主角的各种CP都还特别能打。
　　陆云开的这个帖子逆了大众的CP，在一众火贴之中虽然没啥存在感，但也不能算是小透明了。
　　他的帖子目前已经连载到了第五页，一共1400多楼的回复，之所以会有这样多的回复，一部分原因在于陆云开要拍戏，写文的时间就被各种切割，常常上午一千下午一千晚上再一千这样写了贴上去，但另外大部分让帖子有这么多回帖的原因，不是因为陆云开的更新频率和字数，而是……
　　NO.1398 瞎了我的狗眼回复：
　　LZ你说你到底是个黑还是个黑还是个黑还是个黑！
　　夏霖和章仇成如此跪舔舒百川真的大丈夫吗！
　　我这个舒粉都要被你洗成舒黑了！你说你的文里头夏霖和章仇成的智商在哪里！除了每天恍然大悟舒百川好厉害，就是每天恍然大悟舒百川好厉害！
　　而舒百川除了会高贵冷艳的“淡淡一笑”外，就是高贵冷艳的“冷冷一笑”，然后还是高贵冷艳的“高深莫测一笑”，最后了你还要来高贵冷艳的“淡定一笑”！
　　除了笑！
　　他！还！会！个！啥！
　　都审美疲劳了好吗！！！
　　全是黑子。
　　陆云开特别淡定的用手指滑动屏幕，找了一个角落猫下来，用手机在帖子的回复框内打字：“……夏霖与章仇成已真正了解到舒百川，他们对彼此承认，自己已无法离开舒百川。但这时武林中已开始流传着舒百川就是听风楼楼主的消息。夏霖和章仇成接到消息，急忙赶到舒百川小楼之外。
　　此时舒百川正在楼中。
　　他们进入竹楼范围，便见舒百川负手站在窗前，对着楼外池塘淡淡一笑。
　　那笑容落在夏霖和章仇成眼中，顿觉心中绞痛。
　　两人此刻只有一个念头：我此生定不负我好友！定不让天下之人伤害吾之好友！！
　　但随后二人与舒百川一番谈话，便又如同醍醐灌顶，登时笑了起来……”
　　上午的拍摄在江兴拍完最后一个片段之后总算是结束了。
　　江兴站在画舫上，等着工作人员把船开到岸边的时候，往岸上一看，就看见了对着他招手的陆云开。
　　两个人隔着众多的工作人员和道具。
　　江兴看见对方一边挥手，一边笑弯了眼睛。
　　
　　第35章 共鸣
　　
　　……陆云开在前面朝我挥手？
　　……陆天皇在探我的班？
　　江兴呆站在船上想了半天，最后也确信只有一句话还能够表达自己此刻复杂的心情了：#这画面太美我真的不敢想……#
　　但再不敢想的画面此刻江兴也正面对着，因为陆云开已经走上来冲着江兴竖了大拇指，称赞道：“江哥演得真好！”
　　江兴很复杂地看了一眼对方。
　　陆云开茫然，还以为自己脸上有什么，特意摸了一把脸：“嗯？怎么了？”
　　“没什么。”江兴顿了顿，“就是感觉非常的――高兴。”
　　“嗯？嗯？”陆云开更茫然了……
　　江兴显然不可能详细说明自己为什么是这个态度，所以他很快就转移了话题，带着陆云开一边往休息区走去，一边闲聊着。
　　因为上一次见面的时候陆云开提到了自己的母亲，所以这一次江兴也额外问了问这件事情。
　　陆云开笑道：“还行啊，最近我尝了尝我妈的手艺――”他突然停下来。
　　“嗯？”
　　陆云开想了想：“公平地来说，还没有江哥你的好……”
　　江兴扑哧一笑：“谢谢夸奖。”
　　“这种有点惆怅的感觉究竟是怎么了。”陆云开自己吐了个槽说。
　　这不是重点，两个人很快就把话题给带了过去，又说起别的事情，比如演戏啊，经纪人啊，粉丝啊什么的，然后在距离休息处还剩下一步路的时候，陆云开所在的剧组突然过来了一个工作人员，他也不说话，只冲着陆云开笑笑，朝某个方向指了一下。
　　嗯？这什么意思？
　　陆云开有点纳闷地顺着工作人员所指的方向看过去，就看见一个熟悉的身影提着东西站在自己的剧组外围。
　　站在那里的显然是一个年轻的女孩子。
　　她穿着鹅黄色的上衣和双色百褶裙子，头发绑成马尾，脸上架着一副大大的墨镜，只露出一点鼻梁和尖巧的下巴。
　　江兴是和陆云开站在一起的。两个剧组这一天因为要取同一个景，所以距离特别近，陆云开剧组的外围差不多也就是江兴剧组的外围，现在江兴一眼看过去，当然也看见了这个人影。
　　大家都是成年的男人，也没什么不懂的，他冲陆云开揶揄道：“妹子来给你送午饭来啦？”
　　“嘿嘿嘿！”陆云开得意地笑，“感觉怎么样？”
　　江兴刚刚已经打量过了，现在公平说：“我觉得挺好的，看上去很娴静文雅。”
　　“叫薛盈！”陆云开炫耀脸。
　　这炫耀的神态，简直特别像是公孔雀在面对母孔雀时，展示自己漂亮的羽毛的骄傲！
　　江兴忍不住笑了一下，内心觉得原本只在电影屏幕上出现的偶像实在是越来越可爱了。
　　他再和陆云开随口聊了两句，就催人去接妹子――让特意来探班的女朋友在外头一个人等着可不好。
　　陆云开显然也是这样觉得的。
　　他爽快地和江兴道了别，之后就径自走向薛盈。接着两个人会和，在剧组外头脑袋凑着脑袋说了一会话，很快相伴着一起离开。
　　意料之外的人物离开了，江兴也就再按着自己的步调行动：他拿出之前带好的饭盒，凑到王安身旁坐下来，一面吃一面和王安讨论苏式这个人物，试图从交谈之中再寻找出一些能够用以突破共情空间的灵感。
　　但或许是因为这一部剧的导演和主演都比较随和好说话的缘故，在江兴和王安坐下说话没有多久，本来两三个人的小桌子就被其他演员和工作人员围满了，这些人很快加入江兴和王安说的话题之中，大家你说一句我说一句，江兴在一旁听到了后来，还真找到了一些小灵感。
　　他试着在空闲的时候将这些小灵感堆砌起来，又将所有的有关于共情空间的设定补充完善：第一：苏式当然是一个很有生活情趣很有智慧的人。他有时候像仙人一样洒脱，但哪怕是仙人，在谈恋爱的时候也是会脸红的。
　　第二：苏仙人是活在人群中的，所以他拥有‘活人的气息’，所以他嬉笑怒骂，其实特别鲜活。
　　第三：开启共情空间片段世界的答案并不唯一。
　　第四：经过实验发现，在剧本世界并非现实世界的时候，环境的百分比权重会降低，也就是说，片段的开启将更多地依赖于对角色本身的解读。
　　自从拿到剧本之后，江兴始终在一层一层地分析故事及故事中的人物，除了演戏之外的时间，可以说基本都被他投放在这里了。
　　这个剧本是以苏氏为蓝本的。
　　苏氏在历史上是有公断的。
　　但出于收视率的考量，剧本有一部分的再演绎的成分，背景被弱化，苏式的机智与轻松的人格魅力和生活态度都得到了更大的体现，而那在颠沛流离之中因为饱经苦难而生的愁绪则被基本剔除。
　　但一个圆形人物之所以是圆形的，正意味着这个人物是多面的。
　　电视中主要展示的那一面已经被定下来了没有错，我不能去破坏这个基调，我要做的，是对这个基调的完善，是让这个基调从单薄变得厚重。
　　江兴偶尔会用比在纸上写下零散的一些自由自己看得懂的东西。
　　阔达、机智――70%
　　狂放――7%
　　愁苦――7%
　　百无禁忌――3%
　　坚守道义――风骨。
　　一边写的同时，他一边谨慎地私下训练着，然后去挑战共情片段。
　　嗯……可想而知，失败的多，成功的少。
　　再说得具体一点，是失败了17次，成功了2次。
　　如果我再成功一次，也就是成功了3次，那么成功率就会从第一个剧本的11.11%变成17.65%。
　　对于自己并未在原地踏步，江兴表示很欣慰。
　　然后他的目光就落在了最后剩下的剧本片段上。
　　这个片段是电视剧三分之二时候的剧情。
　　苏式第二次被奸人陷害，再次由京城外派到地方，而且还是派去穷乡僻壤，做芝麻绿豆大小的官职。
　　早有朋友在诏书下达之前暗中把消息传递给苏式，意图让苏式能够先行活动一番。
　　苏式接到这番消息，却只将其扣于手中，并未有所反应。直到数日后在宫宴之上，苏式面对朝中各个党派之人，依旧言笑无忌，混若无事。
　　此宫宴之后，他果然接到贬官出京一旨，也不过是一笑置之，收拾东西往那前方而去。
　　江兴没有急着挑战这个片段世界。
　　他回想着自己最近收集到的资料。
　　那些苏式的和其他同样在历史上流芳百世的诗人的诗与词，那些在封建社会却不畏皇权而敢于坚持公义坚持真理的先辈。
　　除死生之外无余事。
　　这本已是常人难以到达的境界。
　　但其上还有一个置生死于度外。
　　为了大多数人的利益，为了更崇高的目标以及理想，为了我所坚持的，那是无形无质，轻若鸿毛，而又重逾泰山的。
　　――我追随它，我崇拜它，我为愿它献出我所有的包括我仅此一次的生命！
　　我不能回到过去，见证所谓的风骨如何。
　　江兴想。
　　他进入了共情空间。
　　黑色的空间，发光的思考球。
　　他将手按在球上，他想：
　　但我可以翻阅资料，可以追忆，可以想象。
　　我能将那种迷人的、只有万物之灵长能够拥有的东西、再次按图索骥，一块一块，拼合回来。
　　难以形容江兴此刻构想的是什么。
　　如果要江兴自己来说，他此刻的脑海完全被一道模糊的如同古代写意画那样的图案所占据了，他像是陷入其中一样，除了这幅画之外，就再也没有太多的精神和心力去构想其他东西，他甚至在一闪念间觉得自己要失败了，但是下一刻――
　　机械的女音说：“恭喜宿主，片段世界建设成功，片段世界解锁，宿主已开启《苏式传》第二十片段世界。”
　　江兴睁开眼睛。
　　在这一闭眼一睁眼的时间里，他已经成为了另一个人。
　　这是一个什么样的人呢？
　　他唱作念打，每有古典；他嬉笑怒骂，皆成文章。
　　他居于庙堂之高，敢于直言犯上；身处江湖之远，亦不改洒脱。
　　因心有所想，故行有所度。
　　他少年成名风光无两，可天地置换也只在一夕之间。
　　并非无有徘徊，无有质疑，无有妥协之意。
　　但看山、看水、看人世与庙堂，还是得了一颗我的心，有了一束我的念。
　　他大笑饮尽杯中酒，呼朋引伴走那南山路。
　　竹杖芒鞋轻胜马。
　　且歌且行，且去也！
　　《苏式传》从开机开始，不知不觉已经有好几个月了。
　　这一天也和其他时候没有太多的区别。
　　从早上八点开始，王安就坐在导演椅上盯着拍摄工作了。
　　或许是因为天气好的缘故，今天的拍摄也特别的顺利。
　　王安抓紧将一些比较次要的戏份在上午时候全都处理掉，接着就开始准备苏式离京这算是比较有冲击性的一幕。
　　苏式再次离开京城的这天天空下着毛毛细雨。
　　洒水车已经在一旁准备好，有细细的水线自空中飘洒下来。
　　江兴的妆容和衣服都经过了再三的检查。
　　他站在亭中，与前来送自己的三五好友喝那践行酒。
　　青花的瓷，白玉的杯。
　　浊黄的酒汤被名士一饮进肚。
　　喝酒的人惬意地抬手摸了摸自己的肚子，他环目四顾，脸上的笑容与周围之人的愁苦形成了鲜明的对比。
　　他提议行酒令。
　　他提起衣摆，放浪形骸地靠躺在八角亭的长席上，衣袖被高高地挽起，拳头每出必叫一人罚上一杯。
　　酒过三巡，便有人来催。
　　他自长席上起身，抻个懒腰，随手拿起一旁的斗笠戴上。
　　这一步迈入雨中。
　　这一步走向前方。
　　他大步前行，开阔中带着散漫，散漫里又是悠然。
　　他就这样轻巧地步入雨中，又从雨帘里，不沾尘与土，再走了出来。
　　片场的这一处不知什么时候彻底地安静了下来。
　　直到开拍板“啪”地一声敲响，周围的人才仿佛如梦初醒，从有些闷的胸膛里长长地吐出一口气。
　　王安低头反复看着自己的拍摄画面。
　　他旁边站着因为正巧没事而又溜过来的陆云开。
　　陆云开唇角带着笑容。
　　他也像很多人一样，从有些闷的胸口缓缓吐出了一口气。
　　但和那些人不太一样的是，他还感觉到了一种兴奋。
　　像是血液微微沸腾。
　　像是因为看见了对方的表演，而突然迫切地想要自己上前，同样成为主角，同样――投入最多的感情，引动最多的感情地――在镜头之前，去表演！
　　
　　第36章 照片
　　
　　陆云开这一次没有等江兴拍完戏就先回到了自己的剧组。
　　此时导演还在拍摄配角的戏份，估计还要三十多分钟才能拍好。
　　旁边呆在休息处休息的演员看见陆云开回来，笑道：“小陆怎么回来得这么早？”
　　这一段时间里，只要附近有江兴的剧组在，陆云开就时不时会过去串串门，连带着江兴空闲时候也会过来和大家说说话，时间久了，两个剧组的人也都知道陆云开和江兴关系还挺好的。还有人私底下说酸话笑道：“果然是什么人就和什么人在一起，旁边的人怎么凑上去，都和他们搭不上边。”
　　但这话当然只是酸葡萄心态，因为公平来说，别说一向比较温和的江兴，在这个时刻，连陆云开也非常好说话，不说有求必应，但至少对待上到导演下到工作人员的态度，也没有太大的出入。
　　“唔，那边有点事。”陆云开含混地应了旁边的人一声，两手插在兜里看着天空发呆。
　　他在想着自己主演的电影和角色。
　　这部电影的名字叫做《北渡》。大体情节是由一场乍看普通的失窃案，所引发的席卷江湖与朝堂、平民和皇族的惊天之密。
　　陆云开在其中饰演历史人物宋兹。
　　宋兹出身名门，却对法医有着浓厚的兴趣，是当时代有名的神探。
　　而文章的开篇，也正是宋兹接到一个失窃案，失窃案中的失物，正是百年前文豪苏轼的《北渡图》。这本是一起飞贼小事，案件却随着调查而越发扑朔迷离，甚至牵扯入了诸多之人的死亡……
　　其余的情节就不详细说了，反正重点就是这幅苏轼的《北渡图》牵扯入了前朝财宝，引发人心贪念，又有皇室子弟试图用这财宝改天换日，所以宋兹的调查才频频被人阻挠，身旁有人离奇失踪，有人离奇死亡，他自己多次查错方向，险死还生。
　　今天《北渡图》拍摄的内容就是宋兹在调查真相之中第三次被人误导。
　　这是他最后一次被人误导，也是最凶险的一次。
　　他身旁的师爷，他身旁的护卫，已经被“那一位”所买通，递交给他的全是错误的诱导信息。
　　甚至和他同床共枕的妻子，也被人所骗，反过来影响宋兹。
　　宋兹与他们到了“那一位”所精心布置的破庙之中。
　　在他踏入破庙的那一步之后，他已危在旦夕，命如累卵！
　　但电影肯定要继续演下去的，所以在进入破庙的前一天，宋兹已经找出破绽，并联络了能够在关键时刻救自己命的一人。
　　所以到了去破庙之时，宋兹将计就计，找出了那一位的线索。
　　这这部电影之中，虽然剧情发展到这个时候也是高潮部分，但因为有打戏的存在，所以重点是在打戏上边的。
　　这一点，之前导演在讲戏的时候就和几个演员都讲过了。
　　陆云开之前当然没有什么意见和想法：这本来就很正常。
　　但到了现在，尤其是在刚才看过江兴演的那一幕之后，他突然就有了冲动。
　　这种冲动来得非常快，像是心头突兀地被点了一把小火，以至于整个胸腔都被烤灼着，连五脏六腑都无处搁置，叫人忍不住要做出些什么来――
　　“陆哥？陆哥？”旁边的助理连说了好几声才把陷入沉思的陆云开叫醒。
　　陆云开抬起脸，茫然地看了对方一眼。
　　其实陆云开并不像大牌那样难缠，也从来没有提过什么很过分的要求。但不知道为什么，看着陆云开的脸，周围从经纪人到公司上层都觉得这家伙指不定什么时候就要掉链子，因此在给他指定助理的时候特别指定了一个专业素质杠杠的老牌助理。
　　现在这个助理叫了好一回才将陆云开叫起来，也十分的好脾气，甚至没在意陆云开一看就不在状态的脸，只说：“马上就要拍陆哥你的戏份了。陆哥你准备一下？”
　　“哦。”陆云开应了一声，又低下头去了，其速度之快回应之干巴，简直像是根本没有在听助理的话一样。
　　那边的助理看着心中也嘀咕啊，心想自己是不是要再叫对方一回？他会不会发火？
　　好在陆云开虽然看起来不是特别着掉，但目前为止还没有真正不着调过，因此过了一会片场工作人员示意陆云开上去拍摄，陆云开也很快从位置上站起来，走到布置好的场景中去。
　　陆云开在一瞬间就沉浸了进去。
　　但这一次的沉浸似乎和以往都不太相同。
　　以往他是以一种近乎旁观者的角度很平顺地沿着戏，而这一次，这一次――他感觉到兴奋从内心一波一波地涌现，他迫不及待地想要表演出一些东西来，想要把心中的兴奋全部――全部都给宣泄出来！
　　他背着手站在了破庙之中。
　　一切已尘埃落定了。
　　刀斧手，弓箭手，一直跟着他的师爷，跟着他的护卫，全都化为了血泊中的一员，在这破庙之中委地，并将永远长眠在此。
　　他悠悠叹了一口气。
　　这一座破庙也不知是何时驻守在这里的，残垣断壁，彩绘斑驳，连寺中的佛头都与身躯分离，斜斜地耷拉在供桌上，歪着脑袋冲着这遍地的血与利刃慈祥微笑。
　　若世间真有佛，怎容得这污血亵渎它的圣地？
　　若世界本没有佛，他今日又为何终能在血海里无恙？
　　白色的蛛网缠在歪斜的柱子上。
　　巴掌大小的蜘蛛在角落匍匐。
　　救了宋兹的那个人用生硬的口气说：“你该走了。”
　　“我该走了。”宋兹重复。他缓缓回过了身。
　　摄像机将他的脸部捕捉，给了所有观看着的人最大的特写。
　　没有任何的动作配合，甚至没有多少表情的加成。
　　所有人都看着他的眼睛。
　　他的一双眼睛就已将所有的心绪与故事都说透了！
　　镜头缓缓后退。
　　宋兹的身影逐渐出现。
　　站在那里的人垂了一下眸。
　　那一瞬间的荒凉让人心悸。
　　他开始向外走去。
　　还是背着手的。
　　平底的布鞋被血液浸红，袍脚也沾上了血沫子。
　　“我想这庙。建成之日，香火鼎盛之初，定然想不到还有今日。”
　　“我想这人。我与他们把臂交欢，推心置腹之时，也断断想不到还有此朝。”
　　“没有人能预料到明日究竟有多少事情将会发生。”
　　“但明日的所有事情，终将以事实再现。”
　　他离开了这破庙。
　　一个人带着一串血脚印，走远了。
　　安静就像传染病一样，在极短的时间里从一个片场传递到另外一个片场。
　　“唔，这气势所汇聚成的冲击力，简直是扑面而来让人窒息啊。”
　　说话的人是王安。
　　他不知道什么时候溜达到了这个剧组，还对着《北渡图》剧组的青年导演说话。
　　青年导演吃了一惊：“王老师，您怎么过来了？”
　　事实上王安之所以会过来还是有赖于时不时就要过去晃晃，刷刷存在感的陆云开。
　　这一天上午的戏份又因为江兴的缘故过得特别快，但这个场景中的所有戏份都已经拍完了，另搭场景还需要时间，于是王安一时半会也没有什么特别的事情，他略一琢磨，就干脆也过来看看打发下时间了。
　　没有想到，一过来，他就看到了这么一场好戏。
　　他对旁边的后辈同行挥挥手：“这不太重要。”他指着场中说，“小家伙平常演得也这么厉害？”
　　“今天最厉害。”新锐导演姓林，他回答完这个问题之后就笑道，“看起来是兴奋上了。”
　　“哦，正好，”王安说，“我那边的主演也兴奋上了，大家约好了一起兴奋啊？”
　　这话当然是在开玩笑，两个都是导演，消息互通之后略略一想，也就明白陆云开是看着江兴的表演之后有了飙戏的冲动和欲望。
　　林导笑了笑，心想同台表演两个演员相互刺激导致演技都超常发挥这很正常，但两个剧组的主演还能互相影响，这就有点少见了。
　　王安这时候看完陆云开，又看看站在身旁的年轻人，摸了下自己花白的头发，感慨说：“后生可畏啊！”
　　林导连忙准备要谦虚一番。
　　王安已经摸出一盒子腌梅子说：“来尝尝不？只此一家，别无分号。”
　　林导：“……”
　　至此，《苏式传》及《北渡图》，都算是暂时告一段落。
　　但结束了拍摄的江兴并没能休息上几天，陈良电话就打来了：“你今天没上企鹅？上一下，我有事。”
　　“什么事？”江兴这时候还在床上没醒过来，他以为是自己的生理时钟出错了，在接电话的时候还特意将电话从耳边拿开看看时间，在发现现在确实是上午五点不是下午五点的时候，他有点疑惑，“什么事情让你在这个时候打电话给我？”
　　“你先上电脑吧。”陈良不置可否。
　　江兴耸了一下肩膀，打着哈欠从床上起来，拿着外套一披就走到客厅去开笔记本。
　　在笔记本开机的那一分钟之内，裹着衣服坐在沙发上的江兴也差不多从困倦中清醒过来了。
　　他给自己倒了一杯水醒醒神，按着陈良所说的去打开企鹅，就看见陈良发过来的一张图，发图的时间倒不是凌晨，而是昨天晚上七八点钟。
　　不过昨晚上江兴一直没上企鹅，所以也没有见到这张图。
　　但昨天晚上七八点的时候陈良不急着找他，怎么到了今天突然就急了？还才上午五点就打电话过来……
　　江兴认真看了一下照片。
　　那是一条老街的一家老店面，逼仄的店面大概只有四五个平方，和屋外灿金色的阳光一对比，更显得里头脏兮兮黑黝黝的。
　　而这张照片除了拍摄到这家店面之外，还将店面外的两个人都拍摄进去了，一个是坐在灶台旁马扎上的的老板，一个是坐在老板旁同样一只马扎上的年轻人。
　　金色的阳光和灰暗的店铺。
　　小马扎和坐在马扎上衣服时髦的年轻人。
　　年轻人的面孔因为强烈的反光而不太看得清楚，于是这家老旧的店铺，和任何普通小市民没多少区别的店老板脸上愉快的笑容就成为了这张照片的亮点所在。
　　……这张照片凭心而论拍得可真不错。
　　……如果不是他就是照片中的年轻人的话。
　　江兴算是理解了陈良为什么上午五点把他从床上拉起来，因为陈良已经在电话里告诉他这张照片的大概情况了：“这张照片昨天晚上出现在围脖上，还打了个#最美老街#的TAG，旁边有发照片的博主的简单一句话‘这个年轻人和老人坐了一下午’，本来转发量不是很大，就算你的粉丝已经确认了照片中的年轻人就是你也没闹出什么太大的波澜――这是昨天晚上七八点钟时候的事情。”
　　“而现在的情况是，这张照片上了围脖热搜话题前十，还伴随着另一个很火的说法，是说照片中的那个店老板是你的父亲。”
　　江兴：“……”
　　陈良继续：“我向你确认一下，照片不是你自己找人搞的吧？”
　　“不是。”
　　“照片中的人和你没有任何关系吧？”
　　“没有。”
　　“哦，那我们现在就可以期待，你的身世问题马上就要‘粉丝’爆出来了。”陈良呵呵一笑。
　　江兴没有说话。
　　他难得地从茶几上找了根烟，点燃抽了一口。
　　从烟头火星中升起的烟雾将他的面孔轻微地模糊。
　　他听见耳边陈良因为久等没有等到他的回答而询问的声音：“在听吗？”
　　“在。”江兴简短地回了一声。
　　陈良说得够清楚，他自己也不是看不懂这么明白的事情。
　　显然是有人在幕后炒着这件事，要把出身孤儿院，出来之后这么多年又没有回去的事情给带出来。
　　当一个人没有名气的时候，他做什么似乎都没太多所谓。
　　当一个人有了名气的时候，任何一件事情都可能被放在放大镜下观察。
　　江兴能够坦然地说自己是孤儿，却并不想和任何人分享自己在孤儿院里头的事情。
　　这或许是江兴除过去二十年中不断的失败之外最不想面对的一件事了。
　　而这两件事的‘不想面对’，是完全不同的方向。
　　他对陈良说：“有办法让事态冷却下去吗？如果有的话，就尽量让它冷掉；如果没有的话――”
　　刚刚抽了一口烟的江兴就被烟呛到了。
　　0021也难得地给他刷了一排：[……]
　　刚刚的情绪被打散，坐在沙发上的江兴也忍不住笑了起来，他摇着头将烟按灭，心道都忘记自己有多少年没去抽这个了。
　　刚刚的咳嗽让陈良在电话那边额外问了一句：“怎么咳了？没事吧？”
　　“没什么。”江兴语气已经恢复了轻松和平静，“如果没有办法让它冷却下来，那也没什么，我自认我在这件事情上没有多少黑点――这个我去公司和你说。”
　　
　　第37章 风波
　　
　　江兴说出了这句话之后，最后两人倒没有在公司见面，而是在江兴家里见面。
　　因为陈良住的地方相较于公司，还是离江兴现在的房子更近。
　　陈良来到的时候时钟的指针刚好指向六与十二。
　　江兴给对方开了门，说了声坐，就回厨房给对方端了杯咖啡出来。
　　陈良现在正需要这个，他端起咖啡一口喝光了，才和江兴说话：“我之前也没有深问，你在孤儿院里发生了什么？――你知道我指的是什么吧？”
　　“嗯。”江兴说，陈良来之前他正在浏览围脖上的情况，看到现在心里也有了点数，他跟陈良说，“不是太出人意料的事情，那所孤儿院虐童，就是这样。所以我出来之后就没有再和那个孤儿院联络过了。”
　　陈良盯着江兴的脸盯了几秒钟。
　　正常人在这个时候是会说几句安慰的话的。
　　所以陈良说了声：“辛苦了，一切都过去了。”
　　“嗯……谢谢，我没事。”对于这个千篇一律的安慰，江兴也只好千篇一律的回答了。
　　鉴于两个人的这番对话都有些敷衍，陈良也不浪费时间了，直接切入工作程序说：“既然是这样的话，那我想他们应该会黑你发达了就忘本，到时候多半要扯出孤儿院的管理人。你有他们虐童的证据吗？”
　　“我没有。”江兴说。
　　陈良闻言，若有所思地上下打量了江兴一下：“……有伤痕吗？”
　　“……并不是很厉害的虐待。”江兴说。
　　言下之意就是伤痕也没有或者不能够证明了。
　　陈良皱眉片刻，又道：“有点麻烦，不过也不算很难办，这事你碰的上别人也碰的上，如果能够联系到别人一起公布一下，不说把风波带过去，至少能让你站在不被大多数人苛刻的立场上。”
　　“唔……”江兴。
　　“怎么了？”陈良敏感地发现江兴的语气变化，“你想说你没有认识的有再联系的人？这不是问题，我们可以直接调查孤儿院的档案找人。”
　　“不是这个问题。”江兴说，“那所孤儿院的院长在好几年前就换人了。我有回去过一趟，悄悄的问了一下那里的孩子，新来的院长人不错，没有再发生虐待的事情……嗯，就是经费一直不太足。”
　　陈良：“……”
　　江兴：“……”
　　陈良皱了一下眉：“现在好了，一笔烂账，就算你能证明你过去真的有被虐待过，大家也绝对能用‘孩子是无辜的’、‘现在福利院已经翻过了新的一页新院长什么都不知道’来证明你必须支助孤儿院。”
　　“我直接点说吧，”陈良说，“现在最简单的办法，就是你事先去找那家福利院，给福利院一笔钱，让他们闭嘴。”
　　“我现在给了，反而会让他们有借口攻击和证实我的人品不好吧？”江兴语气平静地反问，“如果这事幕后真的有推手的话。”
　　“没错，这也是很可能的一点。”陈良承认这个，“在和他们交涉的时候，我们肯定会做出相应要求的。”
　　江兴沉默不语。
　　其实这件事说到底也不是什么大事，娱乐圈中多的是艺人爆出更糟糕的丑闻来。
　　只是从形象定位来讲，江兴的定位注定就比其他艺人更无法受到丑闻的冲击，尤其是这种说不严重，却又非常敏感的事情。
　　但陈良也不是真的不通人情。
　　他琢磨一下，也觉得要江兴现在就作出决定有点太难为人了，所以说：“我就这么跟你说一下，你有个心理准备就好。既然我们已经有准备了，事情也未必会一路发展到那个地步。”
　　“嗯，我知道了。”江兴说。
　　客厅里的一席对话算是把这件事情揭过去了。
　　江兴本来就不是很常上网去搜索自己的消息看，现在既然知道只要搜索了肯定会看到让自己难受的消息，就更不会去看了。
　　接下来的时间里，江兴除了按照公司的要求出席各种活动维持人气之外，就是按照系统的要求继续锻炼自己的演技了。
　　虽然17.65%比11.11%增加了6%，但不管前者还是后者，离堪堪及格的60%，距离都多到让人想哭的地步了好嘛……
　　总之时间就在这样的日程安排下一天天走过。
　　围脖上边，有关这张照片的事情红了大概一周左右的时间后，数次被陈良弄下去数次又浮起来，而陈良还始终联络不到拍照的博主之后，就断定是有人在幕后操作了。
　　虽然说要见招拆招不是不行，但江兴实在不适合玩火……
　　陈良看着那张照片琢磨了许久，他对江兴的期望实在太大了，因此不能接受这种近似近似鸡蛋和石头碰撞的事情，所以和自家老板王君山商量一下之后，还是在差不多半个月之后私下去见了那家福利院的院长，表面以江兴的名义实际公司拨款地赞助了一笔慈善金，当然这笔慈善金不需要公示，也是在众多协议之下才生效的。
　　而江兴也并不知道这件事情。
　　事情做完之后，陈良也就不再压着事情，索性放任那张照片扑腾。
　　但这一下，或许是因为最终也没能把福利院钓出来的缘故，所谓的#最美老街#照片，在又居于搜索榜前位几天之后，还是在各种疑问声中消停下去。
　　陈良也把注意力从照片上转移到江兴身上，准备给江兴物色新的片约了――《苏式传》虽然还没有上映，但老资格导演王安的关系网很强，因为很满意江兴，在拍摄结束之后，王安已经向其他人推荐这个新人演员了，现在陆陆续续有了一些反馈，来自大荧幕的邀请也多了起来。
　　其中有一个意向，是让江兴和陈良都有些期待的。
　　这也是一个大公司的制作，是古代爱情神异片，对方因为是王安的老朋友，看到了江兴在《苏式传》里的表演，觉得江兴的气质比较符合这部影片中的男主演的气质，因此将江兴纳入了考量人选，也许过不了几天就会抽空来和江兴见上一面。
　　辉煌娱乐在从比较牢靠的渠道中打听到这个消息的准确性之后，就连忙安排人员和这部影片的投资公司接触，力图提前将那些不必要的障碍给扫除掉。
　　这一天是江兴参加活动的日子。
　　活动在十分钟前顺利地结束了，江兴从员工通道走，准备从后门离开大楼。在来到地下一层停车场的时候，江兴一行人一走出电梯，就发现有粉丝守在停车场里。
　　但几个人都不太在意，粉丝守着偶像的活动向偶像要签名要合照都是很平常的事情，江兴有碰到的时候，除非是时间实在赶不上了，不然一般都会满足粉丝的要求――这时候不得不说有一个好的组织者的重要性，相较于一般的粉丝，江兴的粉丝算是比较理智的了，大家都不会一哄而上，而是尽量有秩序地围上来，有些一次拿不到签名和合照的也不急，因为下一次或者再下一次，组织者会尽可能地让她先上去，这样一般也就拿得到了。
　　之前在大楼里休息的司机先去开车了，拿着江兴东西的助理也准备先把东西放到车上，所以当这些围上来的粉丝里的其中一个突然大喊一声，问：“Sunday你能不能告诉我们，你出生福利院，发达以后却从来没有回过福利院、也从不去支持它的理由？因为你现在是大明星了，所以你看不起你的出生地了吗？还是你觉得和你同出一个地方的那些孩子，四五天才能吃一次肉，上学也要用大孩子留下来的旧课本也没有关系？”
　　这突然的叫喊引起了周围其他人的关注，本来围上来的有序的粉丝群也开始骚动，有些粉丝呆住了，还有些粉丝下意识地就想去拉那个说话的年轻男孩。
　　这又引发了更多的混乱！
　　江兴一下子还没有反应过来，等他反应过来的时候，面前的情况已经变得很混乱，他试图去阻止，却被推搡撞击，好在这个时候先上车放东西的助理已经发现不对，飞快跑回来护着江兴往车子那边赶，开车的司机也麻利地将开到附近，开着车门让助理和江兴上车之后就迅速向通道驶去。
　　江兴在坐进车子里的时候还感觉到心脏在嘭嘭嘭地跳动，刚才的事情发生得太快，从被质问到引发骚乱，再到被助理护着从人群中出来上车，他都有点反应不及，现在坐在打了冷气的车子里头，透过玻璃窗户看着外头还陷入混乱的粉丝和举着手机拍摄的路人，他才感觉到提着的心脏慢慢放松下来，甚至因为提得太久了，他还从胸腔中感觉到一点点沉闷。
　　“江哥，外头……”助理看车子里的气氛太不好，小心地问了一句。
　　“没事。”江兴已经冷静下来了，他一边说一边想找助理要手机，但这时候，放在助理身上的手机却先一步响了起来！
　　助理连忙将手机递给江兴。
　　江兴看了手机屏幕一眼，接起电话：“陈哥？”
　　陈良电话那头直接一句话：“出事了，你们离开现场的时候要伪装，不要被粉发现堵住！”
　　江兴长出了一口气，他说：“太迟了……粉丝已经堵住了我，还当面问我为什么不回福利院也不给福利院寄钱。”
　　陈良：“……”
　　江兴：“嗯，周围还有其他人，你再过一两个小时去围脖上看，大概连录像都有了吧。”
　　陈良：“……不用再过一两个小时。”他顿了下，“现在，我已经看见了。”
　　坏事只有在即将降临的时候才最挠人心肺。
　　这件事发展到现在，最坏的情况也都发生了，江兴的语气还算放松，说：“事情怎么会突然发展到这个地步了？之前不是已经平息了吗？”
　　陈良说：“这个要从一条十五分钟发出来的围脖上说。简单来讲，那就是一条福利院儿童的照片，发照片的人指名道姓提了你，质问你不捐款不回去的理由。如果只是这样的话还没有什么，因为公司之前以你的名义给过福利院一笔款项，所以福利院院长很快就出来澄清事情了。”
　　“我猜还有一个但是。”
　　“是还有一个但是。”陈良说，“但是当时我们和福利院院长的交易被福利院内部人士偷录了音频，现在这个音频已经在网上流传开来了。”
　　“……”江兴。
　　“好大一出戏。”就算主角是自己，江兴也忍不住感慨道。
　　“这不是第一次，也不会是最后一次。”陈良说，“你要有准备，现在公司已经紧急动作试图删除那个音频了，但你的公司你也知道，就算肯砸钱也不一定能删干净。所以我们下一步会公开你之前告诉我的事情。”
　　“这个啊……”江兴说，他的话还没有说完，电话那头的陈良突然说：“你稍等，我接个电话。”
　　几分钟的等待，陈良回来，语气并不太好：“之前跟你说过的那个爱情神异剧，那边估计是看到了网络上的消息，态度已经有了一些变化。”
　　这句话说完，陈良也不等江兴再说话，立刻就说：“我去做一些安排，尽量在事情扩大之前解决掉。”
　　“――嗯，先等一等。”江兴说，“我之前还有一些没说……”
　　还有一些没说？
　　陈良愣了一下，然后立刻的，以前那一群猪队友，手拉着手，在他的脑海中直接开了一个High翻天的大Party！
　　
　　第38章 回应
　　
　　不，冷静的想想，这种马上就要冒出“猪队友”的感觉应该只是以前的阴影太浓重了吧……
　　陈良给自己做了一番心理建设，然后他谨慎地问：“你有什么没说的？……”
　　江兴简单跟陈良说了那些没有说的内容，这并不复杂，三言两语就说完了。
　　“……”陈良。
　　“之前你为什么不说？”陈良不可置信问！
　　“这种事情……怎么都不好说吧。”江兴回应。
　　电话那边长长地沉默了一下，大概猪队友这个词已经循环往复在陈良脑海中跳起了桑巴舞。
　　最后陈良说：“算了，你先回公司吧，我们商量一下怎么回应这次的事件……”
　　江兴答应，汽车在车流之中，向着辉煌娱乐前行。
　　在江兴与陈良寻找对策的同时，这一次的事件也正在网络之上以星火燎原的事态扩散开来。
　　一开始只在围脖和各个八卦论坛中流传，接着网络营销账号跟进，再后来，某个最大的华人论坛直接开了一个所谓的“扒皮楼”，详细解说最近蹿红的某小生私底下的真实面目，将所谓的‘私底下生活混乱’、‘其实傍上了一个富婆，在分手时被人直接送了一部电视剧的主演做分手费’、‘出生福利院’、‘发达了之后在同行面前绝口不提出生’、‘在和对方说话的时候经常被对方暗示有后台’说得煞有介事，其中九假一真，那些假的内容就发动人海战术，换着马甲以路人身份赞同Lz发言，常用句式为：“呵呵这个明星啊……”
　　“Lz说的我也知道，常去片场的人哪一个不知道了。”
　　“私底下嘛，反正也就那样了，每个明星都那样，早就不稀奇了。”
　　而那些真的内容呢，发帖子的人就啥废话也不说，直接上证据给围观群众看，自然有围观群众跟帖表示“XXX想不到XXXXX”
　　这九假一真的手段是玩得炉火纯青，帖子还没翻出一夜，大家已经热情高涨催促Lz继续给资料，并且对其中的黑料深信不疑了。
　　但作为一个最近蹿红并且人气确实很不错的明星来说，他当然不是只有黑的。
　　在论坛上以十分钟翻一页的速度，围脖上分分钟就热门搜索的红火度来说，江兴的粉丝团体，也在自家里的各个据点谈论着这件事。
　　实际上，江兴的粉丝团体也算是处了幕后黑手之外第一时间发现了这件事的。
　　毕竟有关偶像的事情，除了经纪人和偶像的公司和竞争对手，也就再没有其他人会比粉丝更关注相关消息了。
　　但非专业人士和专业人士的嗅觉毕竟是不同的，一开始粉丝们在看见黑料的时候，根本没有反应过来之后将会发生什么大事，甚至他们大多都因为过去江兴从来没有传出黑料的缘故，而直接认定这些全是黑子炮制出的东西，上去就直接掐了起来。
　　这样互相掐过两轮之后，等到事情突然传遍了整个网络，他们才回过神来，发现事情的走向有点不对了。
　　“苹果姐，你能和Sun对话，你问问他事情是不是真的啊？”
　　“苹果姐，我们现在怎么办？”
　　“苹果姐在吗？我觉得肯定是别人眼红Sun在黑Sun！再说就算Sun没有捐款又怎么样，哪条法律规定明星一定要捐款才行啊？有捐是情分，没捐是本分好不好？那些喷Sun的人自己先把多年来的献爱心和捐款记录晒一晒行不行？”
　　这个发言得到了很多人的支持，还有几个直接把这句话搬到了战场继续掐。
　　而陈莹莹现在的感觉，大概就和一只狗在屋子里一边在屋子里转悠一边一路掉毛差不多，都快神经性紧张了！
　　她心脏有点承受不住，只能先屏蔽了公众群，在铁杆群里和其他人比较理智地讨论现在的情况。
　　铁杆群里的人讨论来讨论去，其中的一个大多数人达成的共识就是：先确定这件事到底是不是真的，确定了真假，他们才好选择一个方式帮Sun洗白。
　　洗白两个字一出来，冷不丁就有人出声了：“喂，我说怎么都用‘洗白’了，如果本身就不黑，那干嘛要洗啊。”
　　“问题是到了现在，不黑也已经黑了。”
　　“好笑！如果后边澄清了没有这件事呢？就因为网络上的几个煞笔跟风传一下，没有的事情就盖棺定论直接成了黑点了？我都要怀疑你是不是粉了！”
　　“还怀疑我是不是粉，我都要怀疑你是不是个粉黑了，现在的问题不是我们粉相不相信Sunday好不好，问题是大家相不相信Sunday好不好？还是你的世界特别大就只有你一个人，你说你支持Sun就是全世界的人都支持Sun啊！”
　　“喂，别吵了，掐字眼有意思吗？”铁杆群还是有其他更冷静的人的，糖糖爱吃糖一向很软，现在也是发萌萌的表情两头劝说，“现在的情况不好，我们才更要团结起来啊。要是事后证明Sun确实是在被人有组织的黑，我们现在这情况不是让那些人看笑话吗？”
　　“嗯，”最开头说‘怀疑是不是粉’的那个人在群里的ID是闪光的鱼鱼，她冷静下来，回了一句，“抱歉，我们回到最关键的问题上来吧。”
　　“不，我也有错。”另一个人的ID是樱花树下的鹰，她说，“说回这件事情吧。”
　　但话是这样说，铁杆群除了在论坛中和人力战或者假装路人搅搅浑水之外，也实在没有太多的办法，总不能真找黑客将网络上所有有关江兴的不利消息都给和谐掉吧？
　　七宗罪：“……我说，要不然我们就干脆就这样干吧？我以前干过，嗯。”
　　樱花树下的鹰：“……”
　　闪光的鱼鱼：“……”
　　糖糖爱吃糖：“……”
　　……
　　小苹果：“……”
　　……
　　七宗罪没忽略混在一排‘……’中的小苹果，他说：“苹果你出来了，干不干你拍板吧，你说干我就真找人了。”
　　他也不知道突然看见了什么，在群里丢下一句“麻痹的煞笔烦不烦”，就潜水不见了。
　　汗这危险人物可不能就放任他这么走了！小苹果连忙开私聊用力敲：“七宗罪？七宗罪？”
　　七宗罪：“干嘛？”
　　“发生了什么？”小苹果把那句“煞笔烦不烦”截图粘贴。
　　“……这不是我。”七宗罪。
　　“……哈？”小苹果。
　　陈莹莹现在也是焦头烂额，注意力都有点集中不起来了，她看见七宗罪的回复之后足足呆了半分钟，再仔细一看自己的截图，才发现说那句话的真不是七宗罪，而是糖糖爱吃糖，因为这两人用的字体和颜色都差不多，再加上这种暴躁的口气怎么也不像是一直软萌的糖糖会发的，因此陈莹莹刚才直接把两个ID给看窜了。
　　糖糖爱吃糖的话……应该不怎么要紧吧……
　　陈莹莹冷静地想着，觉得今天晚上体力简直流逝得谜的快速！连坐在电脑前打开个聊天框打两个字都让人觉得有些艰难！
　　不过铁杆群里也并不是只有陈莹莹一人，所以在陈莹莹慢了半拍的时候，也有其他人接上去说：“糖糖怎么了？”
　　大概五六分钟的安静，糖糖才回来发言：“之前Sunday在群里说100以上的只收150分试卷的话也传了出去，现在他们都在笑Sun是做戏做上了瘾。”
　　这并不是一个好消息，群里的大家都沉默了一下。
　　七宗罪已经在自己的聊天框上敲下“我去找人了。”这几个字，但糖糖的消息先一步跳出来：“我说了，不管Sunday说那句话是出于什么样的心态，我只知道我女儿是Sunday的粉，她在听见那句话之后，成绩在小三个月中已经从班上的中下进步到班上的中上了。”
　　“键盘英雄谁不会做，我已经报了地址了，有种的现实中来，没种的就闭嘴，瞎BB个叼！”
　　……这画风怎么突然就看不懂了！
　　在电脑之后的陈莹莹看着简直是目瞪口呆完全说不出话来，群里的其他妹子估计也被震得不轻，热闹的群一下子都冷下来了。
　　直到有另外一个在铁杆群中也不是特别有存在感的人冒头：“啥地址啊？”
　　糖糖报了个城市和街道。
　　那人说：“我也去，网上打嘴仗没意思。”
　　“我的城市，算我一个吧。”
　　“嗯，我也走。”
　　“还有我啊，今天晚上刚好闲得JB疼――”
　　“……女的能去吗？”在一群同去的声音中，闪光的鱼鱼冒头。
　　这下那一群聊得热火朝天的男人也安静了一会。
　　接着不等他们发出消息，陈莹莹突然在群中打了一句话：“等等，我这里有消息了！”
　　网络上，每一秒钟就要跳动好几条消息的铁杆群一下子就像停止了似的，再没刷出消息。
　　现实中，陈莹莹深吸了一口气，接起陈良打过来的电话。
　　她的声音因为紧绷而有点失真，说：“喂――”
　　陈良回给陈莹莹的电话很简洁，他只说：“晚上九点的时候，关注Sunday的围脖。Sunday会正面回应这次事件，事情和网上流传的并不一样。”
　　陈莹莹挂了电话。
　　来自江兴经纪人的准确消息让她之前流失的体力以三倍的速度回涌回来！
　　她先在铁杆群中将这个振奋人心的消息公布出去，接着又和铁杆群中的人约束组织里的粉丝和尽量多的散粉，每隔十分钟就刷一次围脖，静静地等待晚上九点的到来。
　　时间一分一秒地过去，在晚上九点前的五分钟，粉丝和接到了内部消息的黑们都开始焦虑的每隔一秒就刷新一次，期盼着下一秒就能看见自己想看见的东西。
　　20：58：52。
　　伴随着不知道多少人的一次刷新，江兴一直只有寥寥几条的围脖中刷新出了一条长微博，配合着一句话的标题：“对于这次事件的回应。”
　　所有刷新到的人都以游戏竞技的反应速度点开下边的长微博！
　　对于这次事件的回应。
　　一、是否出生福利院？
　　是的。
　　二、是否离开福利院之后就再没有回去过？
　　回去过一次。也可以算是再没有回去过。
　　三、不回去的理由呢？在发达之后就恨不得忘记过去了吗？
　　我确实因为个人的原因有些无法面对这所福利院及里面的人。因为是个人的原因，所以并不在此详述，希望能取得大家的谅解。
　　四、网络上有流传一个音频，其中有‘捐款’、‘不准再出声’、‘江兴’的字眼，有传言说你拿捐款买福利院对你的身世闭嘴，说你迫不及待地想要摆脱孤儿的身份，以便能迈入有后台有背景的阶层，是否是真实的？
　　人不能选择出生，所以我的出生印刷在我的资料中，过去不会动，未来也不会动；人能选择自己的未来，而我现在正在这样做着。
　　我并不认为孤儿出生是什么很难以启齿的事情，我想说我迫不及待想要迈入XX阶层的人，才觉得孤儿出生是一种难以启齿的事情。
　　捐款的事情，有人愿意公开，有人不愿意公开，这应该是捐款个人的自由。
　　以及这次的捐款确实是公司为我个人所做的，并且并未通知过我。我很感谢公司，但如果我事先知道，会阻止公司的。
　　有心人士或者那些闲的蛋疼的人士看到这一句话纷纷激动起来，甚至有些没有耐性的直接就截了图发在自己的围脖上，旁边还要附着嘲笑的句子：“现在的艺人都怎么啦？自己被人家福利院养大不回报就不回报呗，反正不犯法，但公司看不过去要帮他做点善事他还要拦着，这究竟是个什么人品和心态啊？”
　　然后这些黑子们老神在在地等着，就等那些路人过来围观或者粉丝再来掐架，这样子就能够顺理成章地再把话题给炒起来，把这个明星黑到死了！
　　但比较出人意料的是，过了五分钟，十分钟，十五分钟，他们发出的围脖竟然没有人回复，好不容易等后上角终于跳出了新评论提示，他们刷新一看，还居然就是一个词“呵呵”……
　　……这走向不对啊！
　　这些人狐疑地再回到江兴的围脖点开长微博，才发现在那句‘会阻止’之后，竟然还有其他的内容。
　　那个内容是……
　　江兴晒出了自己的匿名捐款记录。
　　每月一号，每月八百，准时打入福利院的账号，还有一封来自福利院的电子邮件感谢信。
　　……
　　……
　　你一直在捐款你之前不说，还玩什么匿名遮掩，你逗我？？？？有没有意思啊我去！！！！！！
　　这还不是最后，刚刚因为太着急而忽略了底下一大段内容的黑子们这次总算吸取教训，认认真真地再扫了一下长微博，然后果然发现《回应》中还有一个第五。
　　五、既然有捐款为何不公示大家？这件事是不是从头到尾都是你自己安排的炒作？
　　不是炒作。
　　之所以匿名，只是因为不想被人发现。
　　我认为这是一种软弱。
　　《回应》长围脖到这里彻底完结，右下角附带着一个江兴的手写签名。
　　和他之前给粉丝签的名字一样，流畅并稳定。
　　
　　第39章 温柔一刀
　　
　　今天晚上对于某些人来说注定是一个不眠之夜。
　　江兴的长微博出来以后，尤其是那个每月一次的捐款记录和来自福利院的感谢性，都让星星们彻底放下提在半空中的心，直接将图片复制黏贴在各个所谓的“某明星扒皮贴”中，狠狠打脸。
　　不过黑子们之所以能够称之为“幕后黑手”，当然不可能没有两把刷子，他们在江兴的捐款记录被贴出来之后，立刻就集体转火，从之前的道德品质攻击转而质疑这是否是又一次精心制作的无底线炒作。
　　黑子们是最擅长断章取义抠字眼了，他们在确定攻击方向之后，就立刻将江兴PO出来的长微博切割肢解，抓住其中最可以被攻击并且确实存在一些疑点的两条来解说：其一、捐款是一件好事，一件好事为什么非要匿名？如果江兴只是单纯的一个明星，匿名可以用不想引人注目来解释；但事实上江兴正是从这里长大的，打个不太恰当的比方，我拿点东西回家难道还要偷偷摸摸不成？因此所谓的‘捐款人可自由选择是否公开姓名’，并不能成为江兴匿名的理由。
　　第二，最后一句‘我认为这是一种软弱’是什么意思？想必在这有事说事的长微博中，大家最看不明白的就是这一句话了。
　　那现在就让我们来据悉分析一下，首先解析句子，‘这是’显然是指捐款一事，我们做一个简单的替换：我认为一种软弱=江兴认为匿名捐款是一种软弱=江兴不敢直面自己成长的福利院公开回去公开捐款。
　　等式替换到这边，大家是不是有了什么感觉？
　　现在，让我们再结合第一个疑点看……呵呵，江大大要不要再来一个长微博，说说自己究竟做了什么对不起福利院的事情，让你连公开姓名做一些回馈成长地的事情都不敢啊？
　　我去！！！
　　真的忍不了了！！！
　　江兴正面不逃避、并且确实有事实有证据的回应就是这些粉丝最大的底气。
　　陈莹莹现在再看这满屏的黑子，又和一小时前看黑料的感觉不同了。
　　如果说一小时前是又忐忑又愤怒的话，那现在就只有她和所有粉丝就都只有怒发冲冠的感觉了。
　　好嘛，之前掐Sun道德非让Sun公开隐私，现在Sun公开隐私没有如你们的意了，你们又转而质疑这全部都是一场炒作――就算是炒作，也是你们炒起来的好不好！
　　陈莹莹以能够敲碎键盘的力道，在群里头和所有的粉丝说：“Sun的公告已经能够将所有事情都说明了！现在他们还不依不饶，他们想战，我们就战！”
　　不用再来其他的煽动和宣言了，一直憋着一口气的粉丝群这一回倾巢出动，只等过个五分钟十分钟，就要在各个战线拉出了轰轰烈烈的掐架大帷幕。
　　如果事情的走向是这样子的话，其实还真就如了黑子们的意。
　　毕竟当一个明星的各种黑料被反复提起，不管这些黑料究竟是真是假，最后都会广泛流传出去，让一些不知具体情况的路人对此影响深刻――毕竟福利院孩子成了大明星转脸就想要篡改出身的新闻，总是比福利院孩子成了大明星后每个月按时给福利院八百元更具有戏剧性和娱乐性。
　　而黑子们，最擅长的就是在这被看不见的硝烟弥漫了的战场里，将对手的智商拉到同一水平（胡搅蛮缠）线，然后以丰富的经验（黑人不倦）战胜对方。
　　可惜在事情真正往这个常规的方向走的时候。
　　围脖上出现了一个只有一两百个粉丝的号，ID为‘你知道我是谁’艾特了黑子，直接冲着这个分析呵呵笑：你知道我是谁：
　　有些事情我就呵呵了，我不是什么演艺圈人士也不追明星，不过我是这家福利院出来的，在这家福利院长大。和我一个年龄知道这家福利院的，都知道我在说什么，某些人不要太搞笑了，你们知道自己在说什么吗？一个能拉着四五岁的小孩子在夏天大太阳里晒一整个下午不准喝水不准进屋的福利院，一个天天骂你天天在你耳边说你被丢掉就是原罪的福利院，天天说你长大了一定是社会渣滓社会蛀虫的福利院……我奉劝某些什么都不知道的人闭嘴给自己积点阴德吧，免得满嘴跑火车不知道什么时候就被人给拿刀砍了。
　　哦，对了，那个明星的围脖除了福利院的部分我都看不懂，但最后那句没说错啊，怎么大家都看不懂？
　　要我在他面前，我一巴掌扇死他。
　　见过贱的，没见过贱成这样的！
　　这个围脖里的消息透露的东西实在太多了，短短十分钟之内，就转发过千，每个主页被转到这一条的人都不由自主地噤了噤声。
　　而这个时候，一张标题为《一场大戏你我他，谁是谁的温柔一刀》在之前那个最大的华人论坛中静悄悄发了出来。
　　发帖的Lz说：
　　好大一出戏绵延一个月，哥哥我一路看下来也是醉了。
　　大家是不是深感这戏果真太大不知道中心人物到底是反派，还是反派，还是反派，还是反派？
　　甚至连具体究竟发生了什么，粉和黑在大战什么东西，都看不明白了？
　　大家都知道，从古到今都有得民众者得天下一说。
　　但你们得了我们这么久，有没有问过我们到底乐意不乐意啊？
　　这一张帖正是哥哥我献给那些不想在不知不觉中就被得到的路人的！
　　看看你是不是在不知不觉中，就成了隐藏在幕后的某人手中那温柔一刀！
　　啊，现在让我们正式开始：
　　08.16：一张标有#最美老街#TAG的照片在围脖上放出，某明星正式出境，在众多盛赞该明星接地气的舆论中，突然后一小撮舆论拐到了该明星是否与旁边的店老板具有亲缘关系，并且此后该走向直接压过之前的盛赞。
　　08.16―08.23：这神秘的#最美老街#几次沉浮整整火了一！周！的时间，这一！周！的时间代表什么呢？在围脖中众多曾上过头条的火热TAG中，87.6%的热搜，持续时间在3天以下；有关娱乐＋风景的热搜，93.2%持续时间在3天之下。
　　08.23―08.27：生命力特！别！顽！强！的#最美老街#总算消失在群众的视线之中。
　　09.20：大戏的一天！
　　下午：围脖上流出公司私下捐赠福利院换取福利院对某明星事情闭嘴的音频，丑闻刚刚PO上围脖，十五分钟不到，出外活动的某被堵，被质疑，粉丝群体第一次在公开场合发生混乱，随后该明星随公司车子离开事发地点。
　　下午：各论坛各营销账号有志一同的同时发帖质疑，重点在于“某明星发达之后试图掩盖出身福利院”、“某明星道德水准底下有能力却从不回福利院”再到“某明星被人包养”、“某明星某电视剧主演来自包养者的分手费”、“某明星爱耍大牌”……反正该有的黑点都有了，在此不做详述。
　　晚上：某明星发长微博回应风波。
　　晚上：ID为XXXXXX的微博号首度爆料福利院内幕。
　　在上面长长的一段话中，一条龙服务有：
　　从一张照片牵扯到亲属――从亲属牵扯到出身――从出身开始质疑道德水准――道德水准已经严格的ISO认证确定合格――以上全部内容都是一起精心策划自导自演的炒作。
　　新思路哈！哥哥我个人是觉得这一条龙服务搞得还挺不错的，开头貌不惊人中间逻辑严谨末尾再惊雷乍起，虎头虎尾善始善终，必须点上32个赞！
　　Ps1：为了再次帮助还傻傻分不清楚的大家理解，萌萌的哥哥再次给一个准确的内幕消息：ID为XXXXXX所说福利院情况经调查已属实。
　　Ps2：为了最后帮助还傻傻分不清楚的大家理解，萌萌的哥哥再次给一个谁知道是真是假的小道消息：因为网上这一起恰好升起的风波，某明星似乎失去了一个更进一步的机会。
　　最后Lz以这一句话作为结尾：
　　哈哈其实哥哥我什么都没说，[嘘]，大家再见了！
　　这一张帖子发出来之后所引发的新的地动我们暂时不去理会它。
　　因为在这个时候，还有另外一个人，当着面、略有犹豫地问了江兴长微博上的最后一句话：“嗯，江哥……”
　　“什么？”
　　“最后一句话……”陆云开，“……”他想问又不知道怎么开口，一时之间捉急极了！
　　“画风不太对是不是？”江兴也有点儿无奈，“本来没这个的，但写完给公司看的时候公司说太公式化了，需要来一点儿感情，然后就问到我匿名捐款是怎么想的，我就只能把这句话给写上去了。”
　　这是在江兴的家里。
　　电视机前的茶几暂时被挪开了，两个男人盘腿坐在驼色的地毯上，一人拿着一个手柄。
　　江兴说话的时候，正好一套连招将陆云开操控的游戏角色最后一点血给清干净了。
　　战十盘输十盘！
　　简直了！
　　哪怕陆云开本来的心思就不在游戏上，也不由觉得自尊略略受挫。他纠结地看了手柄一下，索性将其丢掉，自己向后一倒，平躺在地毯上。
　　“那句话还真的挺伤感的……”
　　“嗯。”江兴不以为然。
　　“我不知道怎么说……”
　　“嗯。”
　　“我就觉得――”陆云开看着继续玩游戏的江兴，顿了顿，又顿了顿，他……
　　“好了。”江兴当然知道陆云开想要表达些什么，他笑着将手柄丢在一旁，从地毯上站起来说，“我知道你想问什么。我在最初捐款的时候，心情确实就跟那个一面，很愤怒又很无力吧，对于自己的愤怒和无力――你看，这地方多噩梦啊，里头的人全是煞笔，我怎么不一把火把它烧了个干净还要从自己本来就紧巴巴的生活费中再抠了寄回去呢？我贱不贱啊？”
　　陆云开看着江兴。
　　“但有些事情，让你很愤怒的，耿耿于怀的――”江兴继续说，“等过了那个时间点，你再倒回头看，会发现其实也并没有什么了不起。”
　　“你看，我都长这么大了，”他是站着的，直接用手比划了一下自己头顶的高度，“难道还忘不了小时候的一点事情吗？”
　　他再次坐下，将手停留在仅只一米的地方，轻轻一划。
　　
　　第40章 选择剧本
　　
　　王安放下电话的时候，轻轻叹了一口气。
　　在刚才的电话里，他的好朋友特意打电话来和他聊聊家常。当王安听见对方言辞客气并且还有些前歉意的时候，他就明白对方还没有说出口的事情了。
　　果然，在电话要挂掉的前两分钟，对方告诉了他那部暂定名为《明月》的电影主演已经差不多定了人。
　　王安额外多问了一句人选是谁。
　　对方说：“老王，虽然你经常关心后辈演员，但也很少关心到这个程度啊。”
　　王安说：“和小伙子比较投缘，网上那些事情你不至于看不透吧？”
　　对方就道：“娱乐圈来来往往不都是这些事吗？就算最开头不知道，我现在也是知道了的……嗯，不过对方本身的条件不错，背后的公司也更具有各方面的影响力。”
　　王安心头也差不多有数了：“差不离那两三家吧？”
　　话都到这个地步了，再遮掩也没啥意思，对方也直接敞开了说：“万宝，差不多拿到了这个角色的是他们这两年里比较有捧的小生秦霖。撇开其他的不说，在人气和公司方面，江兴都还差对方一些。”
　　“我知道了。”这话说到这里也没有太多好聊的，两个人再闲说两句，就挂了电话。
　　这才有了开头的那一幕。
　　挂了电话的王安坐在座机旁，犹豫了一下要不要给江兴打电话通知一声，但这个时候，他家的座机正好响起，他接起来一听，正是江兴打来的电话。
　　江兴：“是王老师吗？……是的，是我。”
　　“嗯，不不，没有什么特别的，我只是告诉王老师，之前您说的东西已经做好了，味道应该和您描述的差不多，什么时候我把东西带过去给您？”
　　“晚上就可以？那好，我晚上过去。”
　　“嗯？……并没什么事，在琢磨公司给我的剧本。”
　　“好的，晚上我去您家说。”
　　在说完这句话之后，江兴就挂了电话。
　　他正坐在王君山的办公室里，主要是因为王君山手头上有两个剧本，特意拿过来给他看看。
　　江兴挂掉电话的时候王君山也正好将茶泡好。
　　王君山端了一杯茶给江兴。
　　江兴连忙双手接过：“谢谢。”
　　“没事。”王君山的姿态很随意，还安慰江兴说，“这次幕后的主使者我们已经知道了。从实际上来说，公司目前是没有帮你争取到《明月》这部戏的，这是公司的问题，不是你的问题。不过没有《明月》，肯定还有其他，你也不要太着急和太多担心。我和你的经纪人已经商量过了，下一步还是走大荧幕试试看的，如果效果好，最好就此直接走上影视的路！”
　　“我知道的，王总。”江兴说。
　　“还有这几部电影剧本和角色，你都大概看看，看哪一个有兴趣有想法，告诉公司，公司会帮你试着争取看看。”王君山说。
　　“好的。”江兴继续说，也就是两个字很简单的回复。在面对王君山的时候，他并不是很多话。
　　其实如果有人和江兴在私下里接触久了，那基本上都能知道，江兴是属于那种可以侃，幽默也行，但本质上来说其实不是很爱说话的人。
　　王君山当然知道自家的演员在私下里的性格，并且作为非主流的演艺圈人士，说实话他还挺喜欢这种性格的――小年轻看上去挺沉稳的，这个品质不是很好嘛！
　　也是江兴平常给他的印象很不错，所以这个时候，在将剧本交给江兴之后，本来还打算和快要合约到期的江兴谈谈合同的王君山略一犹豫，还是决定再把这个事情往后押一押，至少等到江兴将下一部的电影剧本选出来、然后公司帮他争取到了，到时候再谈，也显得公司比较有诚意。
　　这样一想，王君山也就不留人了，直说打发江兴回去看剧本，自己则从总经理办公室出去，一路走到陈良的经纪人办公室那层去。
　　将剧本交给演员甚至挑选剧本，本来都是另外一个人的工作。
　　但现在，前者给了王君山，后者索性丢给了江兴自己，怎么看另外一个人都有点神隐了。
　　但实际来说，陈良当然不是突然神隐了，而是这两天特别不再状态，因此索性将自己的事情一推二作五，均摊给老板和艺人，自己每天就在办公室里头吹空调兼发呆。
　　王君山这时候已经来到了陈良的办公室外，他站在外边透过玻璃往里头一看，就看见坐在办公桌后的陈良脑袋枕着双手，两只脚翘在桌子上，向后一蹬一蹬，蹬的幅度还挺大，他坐下的椅子看上去都要有点站不稳了。
　　王君山眉头就皱了那么一下。
　　他平常容忍陈良没大没小干拿工资不干事是为了什么？不就是为了引进一个人才盘活他在娱乐圈里的这份产业吗？
　　人才有点怪癖当然是可以容忍的。
　　比如说不按时上下班啊，干拿工资不干事啊，平常里没大没小还老爱在他办公室里吞云吐雾啊……这些都没有什么，只要他确实有本事带出一个实打实有咖位能扛鼎的明星来，一切都好说。
　　但这一次有关江兴的网络风波让王君山有点失望。
　　辉煌娱乐当然比不上万宝，这个没错。
　　但江兴是辉煌娱乐力捧的明显，而在万宝那边，秦霖最多不过算是一个二三线的艺人，能从整个公司里争取到的资源其实是很有限的。
　　再看这一次事件，主力全是网络水军，根本都没有涉及到实打实拼资源拼后台拼实力的地面战上来……要不是江兴自己人品够硬能甩对方耳光，不就直接一败涂地了吗？
　　理性一点说，彼此的差距是客观的，所以失败是正常的，也并不可怕。
　　但所谓不可怕的失败也不是自我安慰，不是这种在都还没有到拼硬实力的程度上就节节败退的失败法。
　　王君山还是肯定江陈良的实力的，能带出当红艺人的金牌经纪人不至于就这点能耐。
　　他真正担心的是，之前已经在万宝那边彻底失败，直接被扫地出门的陈良，对于万宝是不是有心理阴影了，以至于只要碰上了万宝，他就要方寸大乱，甚至等事情都过了，也还不能彻底回过神来？
　　陈良并没有发现自己的老板正站在办公室的玻璃窗外看着他。
　　他继续着自己已经继续了一下午的无聊的动作：双脚搭在桌子上，用力，将椅子推起后倒；放松，落回；再用力，再将椅子推起后倒……
　　在他脚边的桌面上，放着一张草稿纸。
　　草稿纸上写满了凌乱的字迹。
　　这时候江兴已经回到了自己的租住房内。
　　他拿着刚刚从王君山那边拿过来的几个剧本翻看，大概翻了有十五分钟，将其大概浏览了一番之后，就有点无奈了。
　　江兴发现自己大概又有些陷入了过去的那种循环：好的大投资的剧本人家自己带着大咖主演，给你的只可能是一个配角；差的偶像片倒是可能给你主演，但如果这个主演你真去拍了，其实吧，很难说最后能给你带来个什么。
　　首先一个普通甚至新人导演，一个小成本剧本又不怎么样的电影，两边加起来，最有可能的情况就是上映了得不到多少的票房，除了粉之外的大多数观众甚至都不知道你拍了这么部电影。
　　至于说一个人凭演技扛起一整部电影？现实不是说笑话，这种情节还是在梦里想想就好了……
　　江兴双手交握想了一会。
　　接着他动手将面前的剧本整理了一下，从中挑出三份来。
　　第一份和之前的《明月》有些相似，也是一部爱情神异方面的电影，剧本上相差也不是很多，总体来说狗血都洒得十足，但《明月》这部神异剧投资大，特效做得好，在江兴的记忆里……虽然网络上小说里正常的走向是反派抢了男主的剧本然后拍了片结果大仆特仆，但还是那句话，现实不是在讲笑话，《明月》这部电影在江兴的记忆中，是绝对属于那种评分虽然不高，但票房绝对不差的吸金之作。
　　没能摊上名导，找一个吸金之作的电影当主演，证明自己具有票房力，显然也是一个很好的方向。
　　不过现在这些和江兴是没有什么关系的。
　　他抓回有些分散的思绪，再次把目光投到自己挑出来的三部剧本上边：和《明月》差不多题材的剧本暂定名是《龙图》，主要讲述着一位宫廷公主在因为好奇和玩心潜入禁地，在禁地之中看见一幅刻在地上四角被六根大柱震锁的龙图，发现这幅图上所雕刻的龙竟是活的，并由此知道了自己国家之所以能够建国的秘密，乃是身为渔夫的祖先在很久以前，和一条水龙交上了朋友，并骗取水龙的信任，将其生生世世压在地下，从而做出并且永保王朝的龙脉不灭……
　　第二个剧本则是一部武侠爱情剧，暂定名为《归人客栈》，讲诉在风雨飘摇、山河沦陷之际，一群志在报国的武林人士聚集在一起，商量潜入敌方大营刺杀敌军主帅的可能性。但他们并不知道的是，这项本该不为外人所知的计划，早就传入敌方主帅的耳朵，而在这客栈聚集的武林人士之中，也早就混入了敌营所派来的奸细，在敌营那边，同样有一个要将这南北武林最尖端高手一网打尽的阴毒计划……
　　第三个剧本是现代爱情喜剧片，以相亲和婚恋为主题，写了三对男女在交往和婚后的嬉笑怒骂，也反应了一些现代社会的情况，比如说养老，房价等等问题。
　　这三个剧本，江兴所能争取到的角色，分别是：配角、配角、和主角之一。
　　
　　第41章 不动声色
　　
　　五彩的射灯在昏暗而封闭的空间中交叉投射，震动耳膜的重金属音乐舞池两侧的大音响中嘶吼出来，让在拥挤在舞池里随着音乐跳动摩擦彼此身体的客人High到最高。
　　这是一家开在小巷子里头，位置偏僻而隐蔽的酒吧。
　　它的所有占地面积，也就仅仅是两个比较深长的普通店面的大小，换算成平方米，也许两百来平。在这两百来平之中，一半的空间变成了吧台和舞池，以及放置供客人休息的小桌子小沙发的地方，而剩下的另一半空间，则是员工的工作地和几个小包厢。
　　不过这些包厢的大门大多都隐蔽在同色的墙纸里，除非是来这里来了许久的老客人，不然大多都不知道这家小小的酒吧里头还有所谓的包厢。
　　今天的酒吧和往常并没有太多的区别。
　　在晚上十点之后，小小的舞池已经挤满了人，DJ所放的音乐一首比一首更狂野，吧台前来来去去都是单身的男女，正当这些人聊得愉快，彼此已经交换了手机号码的时候，酒吧闭合的门突然被人自外面打开，特别正常又明亮的手电筒黄光照射进来！
　　紧接着，狂放的音乐一瞬间被掐断，男中音在众人还没有回过神来的时候响起来：“警察突击检查，警察突击检查！”
　　酒吧里的众人这才发现周围站了几个穿制服的警察。
　　他们有些扫兴地走到周围的桌子旁坐下，几个脸比较嫩的还准备好了自己的身份证……反正警察进来检查一般就是检查这些：有没有违禁药品，有没有到合法年龄。
　　警察的检查并没有带来太多的骚乱，绝大多数人都不太在意，只坐在自己的位置上喝喝酒聊聊天，权当中场休息了，然后――他们就看见有几个警察直接往墙壁上走去，打开了几扇隐蔽在墙壁上的门，进去了一会之后，就有声音传出来：“抓到了，正在吸！”
　　这声音一传出外头，守在外边的警察又进去了一个，然后坐在外头的人就看见这些警察从其中一个包厢中抓出了一个大墨镜和棒球帽挡着脸的男人。
　　被抓着的男人身材秀才，穿着倒是不太显眼，就是T恤和牛仔裤，不过几个比较眼尖的肯人还是能看见他身上的墨镜和手表都是名牌货，价值还挺不菲的，加起来估计有近万块了。
　　这个带着帽子和眼睛的男人也不知道是不是真的磕嗨了，在被两个警察一左一右夹着的时候还一直用力挣扎，嘴里也骂骂咧咧的不知道在说什么。
　　终于坐在左边的警察不高兴了，挟着对方的手略微放松一下，被抓着的男人一下子就挣出了一条胳膊，这时候那警察立刻“弥补”自己的“失误”，重新抓住对方，并且和对方一样，一个“不小心”，动作稍微大了一点点，就将对方脑袋上的帽子和墨镜一起碰掉了！
　　众人：“……”
　　“哇！”高高低低的惊呼声响起，所有认出被警察抓走对象的人在这一刻，全部都飞一样地从兜里掏出手机，对着眼前一幕连声咔嚓！
　　但这也并没有多少时间，在那个打掉了被抓对象帽子的小动作之后，警察们没有再停留，而是飞快地控制着对方离开，前后不超过一分钟。
　　等这些突击的警察都走出了酒吧，酒吧中猜想炸了锅一样，还在里头的人纷纷交头接耳说：“这是那个明星啊，那个叫做什么什么来着的，好像是叫做齐霖的――”
　　齐霖在酒吧里被带走的消息在发生后的第一时间就被人偷偷摸摸的传到网络上，但这毕竟是突发事件，又是深夜，万宝那边专门盯着网络的人一时半会之间也没能顺利发现，所以当齐霖被抓走的消息传递到万宝那边，尤其是传递到齐霖的经纪人耳朵里的时候，距离事发已经过去了二十分钟。
　　齐霖的经纪人所接到的电话，还是由齐霖所呆的警察分局直接打过去的。
　　你特么逗我？
　　这是齐霖经纪人胡深的第一个想法。
　　他冷静了一下，又看看手机屏幕上的号码，拿出另一个手机查了一下，确定了这确实是警察局的号码之后，心里已经信了七七八八了――齐霖确实有吸这个，他知道；那个酒吧也确实是齐霖会去的地方，他也知道。
　　好了……
　　第二个念头顺畅地从心田里升起来再飘过胡深的脑海。
　　并不是现在赶紧去把人给捞出来，而是――他妈的哪个孙子在搞我！
　　夜晚时分，路上的车辆少了许多，道路两旁的路灯和城市绿化树木一起，像标兵一样挺着笔直的身姿，兢兢业业地守护着自己的岗位。
　　江兴在开车的时候接了个电话，是来自陈良的。他问：“喂？陈哥？……嗯，我正在路上开车，大概十分钟后到家吧，怎么了？”
　　陈良在电话里说了一句，语调还挺轻松高兴的。
　　江兴有点惊讶：“你正在我家门口？好的，稍等一下，我这就回去了。”
　　说着他将电话挂掉，将车子提了一个档位的速度，稳稳以40km/h的速度将车子驶回小区。
　　停好了车子再上楼，陈良果然已经等在了门口，他看见江兴从楼梯间上来，就问：“晚上有活动吗？现在才到家。”
　　“去王老师那边坐了一会，聊得有些久了。”江兴解释一下，他发现今天晚上陈良的兴致确实不错，脸上还难得地一直带着笑容。他一边用钥匙开了门，让陈良进去做沙发上，一边从厨房里拿了饮料出来说，“陈哥今天晚上兴致不错啊，发生了什么好事情了吗？”
　　陈良不置可否地笑了笑，说：“早上我没时间，让老板直接把剧本拿给了你，现在你看得怎么样了？有哪个想试试没有？”
　　“嗯，我看了看，想试试这个。”江兴说着，从之前的一小堆剧本中拿出了其中的一份，递给陈良。
　　陈良接过稍微翻开一下，点头说：“是《归人客栈》啊，你喜欢这个那我就去和他们谈一下――这部电影的导演是老导演，投资也还挺到位的，可惜只有一个配角的戏份。”
　　说着陈良就惋惜地叹了一口气。
　　其实能拿给江兴看的剧本实际上来说，都不算是太差了，不是小制作的主演，就是大制作比较有戏份的配角，不然之前王君山在和江兴面对面说话的时候又怎么会提到‘争取’、‘努力’这些字眼呢？又怎么会和江兴展望所谓的‘看能不能在大荧幕站住脚步’这种事情？
　　但选出这一部的江兴还有话说：“这一部我能不能换个配角？”
　　“嗯？”陈良抬了一下眼。
　　江兴伸手按在剧本上，他的手指从一个名字滑到另一个名字上，接着轻轻一点：“虽然敌国的将军比较正面，但我想试试……奸细。我想试试这个角色。”
　　陈良低头看起了剧本，片刻之后他说：“从剧本上来看，敌国的将军和奸细，这两个人物的戏份差不多，甚至奸细还要更多一点――我在选出这份剧本给你之前也想过了，但是从人物形象上来说，这个角色和你现在所塑造的路子未免也不太相符了吧？他太过于反面了。”
　　江兴也没有把话说死，他就说：“陈哥，能不能安排我和导演见个面，我想和对方面对面地谈谈角色。”
　　经纪人最重要的是什么？
　　对于娱乐圈规则的了解，对于娱乐圈人脉的控制。
　　今天的陈良算是将这后边的一点发挥到淋漓尽致的程度了。
　　他点了下下巴，说：“行，我给你安排。”
　　
　　第42章 确定角色
　　
　　这是一家三层带院子的小木楼。
　　小木楼是个客栈。
　　第一层是大堂和厨房，供往来南北货商歇脚吃饭；第二层和第三层的东半部份都是让客人休息的客房，西半部分则是店老板与伙计自己的房间。
　　因为这家客栈位于南北往来的冲要之地，所以在店老板经营的三年之中，日日爆满。
　　赚得盆满苯满的一对夫妻商量着在第四年过年的时候请木工来再往上筑上一层，即扩大了生意能容纳更多的客人，也庆贺他们即将要出生的第三个孩子。
　　但在第四年的年头，战争的号角在所有人都还没有防备的时候吹响了。
　　北边的人来了又走。
　　在这冲要之地，能跑得人都跑光了，只剩下那栋三层的小木楼，和木楼中一家四口、连同一个还未出生的婴孩的尸体。
　　半年的时间，第一任主人一家五口的尸体都被挪走安葬，小木楼又换了几任主人，可没有一任做得长久，因为这原先吸引客人的南北要冲之地，已成了兵家必争之地，南方的官家，与北方的乱军，全在这附近打着战，一日日，一日日，消耗着数页数不尽的各色屋子：刀枪，盔甲，火药，鸡鸭鱼肉，乃至于人。
　　木楼终于变成了无主之地。
　　但在它彻底荒芜的一个月之后，一批江湖之人来到了此地。
　　他们将这个还算完好的客栈打扫打扫，重新搬进各种各样的东西，于是这一天的晚上，久违的烛光再次从蒙着纸的窗户内透了出来。
　　天晚了，又是一场风和雨。
　　匾额上厚重的尘埃被风吹去，被雨打去，那四个已有些模糊的大字露在了月亮之下。
　　――归人客栈。
　　这家客栈叫做归人客栈。
　　归人客栈终于再度迎来了归人。
　　只可惜，江湖中的归人，往往已是死人。
　　――节选自《归人客栈》
　　陈良的办事效率没有得说，在之前江兴和对方表达了想要和剧组的导演就角色问题交流的意向之后，第三天中午，江兴就和《归人客栈》剧组的导演连同编剧一起坐下吃饭了。
　　算上一旁陪着的陈良，一共四个人找了家酒店，点上三四个菜，就随便开始聊天了。
　　江兴先说话：“钱导好，王编剧好。我以茶代酒先敬你们一杯。”他说着端起杯子，将杯中的茶喝下，接着才说，“我这次来见钱导和王编，主要是想就角色的问题和钱导讨论一下的。”
　　钱导全名钱柏心，现年五十三岁，是国内有名的实力派导演之一。
　　他听到江兴的话就点点头。这些导演对于演员的要求其实也就是那样，有灵气的当然偏爱，而肯认真的，不说多喜欢，至少不会讨厌。现在钱柏心对江兴的态度正是如此，一开口还先说笑：“我听说你想饰演万元均这个角色？你是出于什么样的考虑？这个角色并不是那种很讨人喜欢的反派。”
　　江兴笑了一下：“但我觉得这个角色有点――奇妙。”
　　钱柏心靠在椅背上，观察着这个新晋蹿红的明星，他问：“怎么说？”
　　“是这样子的，在看剧本的时候，我注意到万元均这个角色的人设：万元均是北人，却被一对南人夫妻拣起，这对南人夫妻是富商，多年来膝下空虚，在回家的半路上见到这个孩子十分的年幼又孤苦无依，于是动了恻隐之心，就将孩子带回家里抚养长大……后来南人夫妻在一次外出时被北人杀害了，已长成倜傥不群的风流小少爷万元均顿失怙恃，自此对北人嫉恶如仇，拿着养父母留下的大笔财货到处资助抗击北人的江湖势力。这是万元均开头时候的模样。”
　　“不错。”钱柏心说。
　　“但是到了归人客栈中，在那里的江湖人士发现消息频频失窃，开始怀疑有内鬼。而这个时候，带着未婚妻来到此处的万元均，终于在一次传递消息时没有瞒住自己最亲密的人――由他养父母给他定下的未婚妻，发现了他诡异的行踪。”
　　“他的未婚妻发现万元均诡异的行踪之后，立刻联想到了客栈内不知其人的内鬼，未婚妻厉声质问万元均，而万元均跪下痛哭流涕苦苦哀求。”
　　“最后万元均骗过了他的未婚妻，然后他选择了……扼死自己的未婚妻。”
　　“嗯。”钱柏心再次点头。
　　“我比较疑惑的正是这一点。”江兴说，“我所看见的部分全是万元均和南人相处的场面，他有两面，一面是他对江湖中人挥金如土义薄云天，一面是他极端卑鄙无耻的一面：他四处舍财的时候正能理所当然地询问那些江湖义士的计划，等他得知了那些计划的详细，一个个阴谋和陷阱就专门等在了那边――他杀死了这些义士，这些义士笃信他；他杀死了自己的未婚妻，他的未婚妻敬爱他；他……”
　　江兴沉吟一下，“虽然我看的那个剧本没有写，但万元均的养父母……是不是也是他送上死路的？”
　　钱柏心赞赏地看了江兴一眼。
　　但接话的并不是他，而是坐在旁边的王编剧，王编剧点头说：“没错，万元均的家破人亡正是他自己一手操作的。”
　　“在我看见的剧情里，北人对万元均其实没有什么直接有效的控制？”江兴询问。
　　“对。”
　　“那万元均为什么会――放弃父母、妻子，所有的一切，去帮助北人呢？”江兴问，“另外，他结局是被人识破，在逃向北人阵营的时候，被马蹄践踏而死。那些北人显然一点也不在乎他。”
　　“万元均的可恨可悲正在于此。”王编剧说，“万元均与其说是人，不如说是一个机器。万元均的所有信念，都在很小的时候，就被北人强制性地输入为‘为了我族的光耀大业，一切皆可舍弃’这样一类的东西，所以他在被北人召唤的时候，就亲手将自己平静的生活葬送掉了。”
　　“哦……那万元均在亲手毁掉可以让自己幸福的人和事的时候，他会不会有所感觉呢？如果有，是什么样的感觉？”江兴琢磨了一会，又问。
　　这个问题……问到点子上了，不是很好回答。
　　王编剧斟酌着说：“嗯，关于这一点，我们编剧也在讨论决定，现在还并没有最终结果。”
　　江兴听到这里，也就不再问下去了，只对钱柏心开玩笑说：“钱导，我对这个角色是有点兴趣，您看我这形象还上镜吧？如果要演这种反派，是不是就和万元均的设定一样，特别具有那种反差感？”
　　钱柏心笑出来，说：“你这个外形还算是量身打造的。”算是肯定下来了。
　　接下去有关片酬和其他比较实在的内容的，就该是公司的事情，而不是江兴要去讨论的了。
　　几个人吃完了一顿气氛愉快的午饭，在回去的路上，陈良打电话和公司那边说了一会，挂掉的时候对江兴说：“新的合同已经发到公司里了，片酬帮你争取到50W，扣掉杂七杂八的分成，你这边大概拿到20W左右吧……说起来，你现在住的地方连个电梯都没有，有没有考虑换地方？”
　　“是指公司帮我换吗？”江兴问。
　　“老板倒是很想帮你换个地，看你自己有没有这个想法了。”陈良说。
　　“嗯……都可以。”江兴过了一会才回答，明显有点儿心不在焉。
　　陈良从后视镜里看见坐在后边，双腿交叠，目光虚投在窗外不知道在想什么的江兴，也是实在服气了。
　　他在心里掰着手指头算：不在意片酬，不在意住的地方，平常特别低调从来没有对代言和杂志等等活动有要求……特别配合公司的安排，特别配合艺人形象的塑造……不喝酒，不赌博，好像还不抽烟，不泡吧，不乱搞男女关系和男男关系，有时间了就在家里看看书，就是个宅男还少了打游戏的爱好。
　　这简直就不像是个明星！
　　像传说中的――苦行僧！
　　就在陈良深深觉得自己的艺人不科学的时候，江兴也正在和另外一个“不科学”交谈着。
　　很久没有出现过的任务面板出现在江兴的眼前。
　　半透明的长方形框中展示着人物如下属性：
　　姓名：江兴
　　年龄：23
　　体力值：84%
　　精神值：73%
　　先天演技：D级（7＋）
　　后天演技：B级（62＋）
　　综合外貌：C级（43＋）
　　综合气质：C级（45＋）
　　综合人脉：C级（33＋）
　　综合实力：B级（57＋）
　　综合人气：C级（47＋）
　　他接着去看刚刚从任务系统那边接到的任务：任务A-3：迈向大荧幕的第一步。
　　任务等级：A-级
　　任务简介：生活之中处处是挑战，抓住主要的，去寻求真实可见的突破――每一步，都是迈向成功的那一步！
　　任务要求：饰演《归人客栈》中的反角万元均并获得观众及媒体的认同；要求引发观众热议并获得至少一项公开颁奖奖项。
　　任务奖励：成就点×1000，高级精神、体力恢复药剂×3，深度睡眠修复×2，精神修复液×1，指定情节共情机会×1。
　　江兴：“……”
　　这种丰富到令人感觉不可思议的奖励，为什么总觉得有什么可怕的事情要发生了……
　　江兴看着面前的这个任务思量再三，试探性地问：[可以不接吗？]
　　[当然可以，之前就说过了系统从不强迫宿主完成任何任务。]0021的声音平缓得那叫一个泰然自若，接着它就提议，[不过我建议宿主还是接受比较好。]
　　[理由？]江兴问。
　　[宿主会需要这些东西的。]0021说。
　　简直像是不详的预告！
　　江兴再问：[你是不是想告诉我什么……]
　　0021说：[只是一个小花样而已。]
　　[‘小花样而已’？]江兴将0021的话重复一遍。
　　[这一次，由宿主自由选择剧本中想要共情的片段如何？这一次宿主所能够选择的片段――]伴随着0021的声音，共情空间直接打开在江兴眼前，一个个选择框如同翻牌一样从左到右从上到下快速出现。
　　江兴数了一数，一共十个空位。
　　如果他没有理解错，这些空位里边的要挑战的剧情，能够由他自主去选择――十个。
　　十次自我选择的机会。
　　
　　第43章 打压
　　
　　齐霖脸色铁青的在家里通过网络浏览种种有关自己的消息。
　　这是事发之后的第六天，五天的拘留刑期已经过去，一从看守所出来，齐霖就在经纪人悄悄的接送下，直奔自己的家中打开电脑上网浏览消息，本来这些事情用手机也能够看个明白的，但是经纪人乃至于齐霖自己，也都明白齐霖自己的那点小侥幸：也许那天晚上的事情闹得不算太大呢？也许更多的人都不信呢？……而这些显然不是用手机浏览两个网页就能够看明白的――搞不定他用手机浏览的那两个网页正好聚集着黑他黑得最厉害的黑子呢！
　　总之现在，齐霖已经回到了家中，坐在了自己的沙发上。
　　而看他的表情，事情的发展显然并不怎么如他的意。
　　终于，在浏览第五个地方的时候，齐霖再也忍不住，猛地沙发上站起来，双手将原本放在膝盖的电脑高高举起，重重摔下！
　　“砰”地一声巨响传来，本来在外头和公司打电话的胡深都被吓到，忍不住回头看了一眼，又和电话那头说了两句话之后，才走回房间，小心地绕过了一地残骸说：“事情都发生了，你现在来发火有什么意义？我早就跟你说过了，要戒！戒！戒！就算戒不了，你怎么赶在外面吸！？”
　　但毒品这种东西如果只靠说的就能够轻松戒掉，怎么会让大家闻风丧胆？
　　齐霖根本不爱听这种话，烦躁地打断胡深说：“胡哥，你现在来说这个有意义吗？”
　　胡深叹了一口气：“那我说《明月》那部剧你上不了了，这对你而言就是有意义了的吗？”
　　看齐霖的脸色，此刻要有第二台电脑放在他的膝盖上，那也绝对是分分钟碎成渣滓的命运。
　　但现在没有第二台电脑，经纪人也不是随便骂的助理，齐霖还算是压着自己的邪火问：“是谁上了？”
　　胡深说了一个万宝中新晋的势头挺猛的新人的名字，那个新人并不是他手底下的艺人，万宝是个大公司，资源多，争斗也多，现在他手底下艺人的机会被别的经纪人手下的艺人给抢走……这到嘴了的鸭子飞了不算，还要再吞个苍蝇的感觉，也实在是烧心。反正他现在的感觉也没比齐霖好上多少，甚至还觉得如果知道这最后的结果是这样，当时还不如就让江兴把角色给抢走了呢。
　　这样好歹要崛起也是崛起外人，而不是割了肉喂给狼。
　　在知道了对方的名字之后，齐霖恨恨地国骂了一声。
　　胡深说：“现在多想这个也没有什么意义，我已经和公司说了，公司会在网络上帮你扭转舆论……你现在要记住，不管怎么样，不能承认你自己吸过，这是国内不是外国，就算是十几岁的小孩子也不会觉得你吸毒很酷。而有关于你被拍到的照片――”
　　胡深之前也是想了半天才找出一个看起来也许不那么弱智的理由：“你就说那一天你烧糊涂了，但是朋友来约你，你却不过面子还是去了，后头自己怎么会被警察带走警察又为什么那么准确地一下子就找到了你所在的地方，就全部都不知道了。对了，看病开的药房什么的，我会帮你去搞一张出来，到时候你晒一晒就好了。”
　　齐霖：“……”
　　他也是一秒就反应过来：这是要搅浑一池水用阴谋诡计来掩盖事实的真相啊！你别说，听起来还真像是那么一回事！
　　“我知道了，胡哥。”齐霖精神稍微振作了一点。
　　胡深点点头：“这几天里你就不要再去别的地方了，好好的呆在家里。你那部电影黄了，等过一段时间公司帮你把舆论扭转消除影响之后，我再帮你联系别的工作。总之这一段时间，你就当自己放了个假吧。”
　　“好的，我知道了！”齐霖再次乖巧保证。
　　“对了，”胡深仿佛不经意地问，“知道你会吸，还会去那家酒吧的，都有谁？”
　　齐霖愣了一下，跟着就有点迟疑。
　　胡深看着对方这傻样也是恨铁不成钢，心道都被搞成这样了还不知道自己是被谁搞的！他挑明了问：“你最近得罪谁了？那个江兴的经纪人――以前在万宝的时候也是带你的，他知不知道你会吸？”
　　“……”
　　“陈哥……哦，我是说他，应该不知道。”齐霖顿了一下才说，“他走的时候，我还没开始呢。”
　　难道是自己猜错了？胡深忍不住皱眉。他在叮嘱了齐霖几句之后，就揣着这个疑问离开了对方家里，在开车回到公司的途中，放在车上的手机突然响起来，他接起来：“你好？”
　　“嗯，陈先生，我是关小雅。”电话那头传来一道很年轻娇嫩的女音。
　　胡深听得却一个激灵，连忙将车子停在一旁，说：“是关小姐吗？关小姐怎么亲自打电话来了？是不是方总有什么事情要吩咐？”
　　不止是从声音上听来年轻，从事实上来说，关小雅的年龄也确实只有22岁，刚刚大学毕业而已。
　　但问题是，这个二十二岁的小女孩在万宝里是方严峰的助理，而方严峰――简单来讲，他就是当初和陈良竞争，将陈良扫地出门而自己一举登上管理层，现在拿着万宝股份的实至名归的掌权者之一。
　　“是这样的。”关小雅在电话那头公式化地说，“方总已经知道了齐霖的事情，他让你放心，他那边已经做了安排。”
　　光光听到方严峰名字和职位的人，一定不会想到方严峰在现实生活中，其实就是一个矮胖爱笑，看上去很亲切还有点秃顶的中年人。
　　但方严峰可以亲切，胡深却不敢就这样接下方严峰的亲切，胡深忙说：“真是太麻烦方总了！真是太麻烦方总了，就是不知道……方总那边是怎么安排的？”
　　这大概也没什么不能说的。
　　关小雅笑道：“之前梁老师不是有别的安排推了《归人客栈》的客串吗？后来方总听说那部电影的导演之前和梁老师有交情，就让梁老师稍微调整一下行程表，把那部电影的客串给接了下来了。”
　　陈良的艺人刚刚从那个剧组拿到角色，现在让万宝的一线明星过去客串，主要目的是什么简直都不用再思考了。
　　胡深心道这个方总，也是实在可怕，都作为胜利者了，还有那赶尽杀绝的意思。
　　但这种事怎么也归不到胡深去管，方严峰和陈良两个掐得你死我活的时候，他在万宝里头也就是个小虾米一样的存在，陈良当年的风光没有普照到他身上，现在就算有人要还陈良人情或者为陈良担心，也轮不到他上。
　　这样想完，挂掉电话的胡深就将事情抛诸脑后，毫无障碍地启动车子，继续前行了。
　　好像只是一眨眼的时间，中途的休息期就过去，剧组的开机仪式也结局，拍摄的日子已经正式到来了。
　　陈良虽然是在万宝斗争失败被扫地出门的，但之前有在万宝经营过那么多年，总有些人还记着他，他也不至于一点儿消息都探不到。
　　关小雅口中的“梁老师”叫做梁博，是国内准一线明星了，在国内外中都拿到过不少奖项，虽然没有那些真正的一线明星惹眼，但在圈子里也绝对是叫得出名字的人。
　　坦白说，为了现在的陈良和现在的江兴让他特意过来走一趟，对他来说，还真是一件挺掉份的事情。
　　陈良在知道这个人之后，眉头略微松了松，脸色却反而板得更冷了：“你还了解这个人吧？”
　　陈良的对话对象当然是江兴。现在两个人已经到了剧组，他们来得算早，周围还只有工作人员，江兴最近睡得都不算好，他用手指按了按自己的太阳穴，说：“了解不太多吧。我就记得我听人说过，梁老师为人挺正派的，就是十分严格。”
　　陈良的嘴角勾了一下，笑容特别的讥诮。
　　“差不多，我在万宝的时候和梁博也有点交情，他不是干这种事的人。”
　　这种事显然是指下黑手打压新人一事。
　　陈良继续说：“方严峰就是这样，明明卑鄙无耻却爱显得自己堂皇大气。找梁博过来究竟有什么意义？就算真的打压了你给你制造了麻烦，难道梁博自己不恶心？不会对方严峰有想法？但方严峰――”陈良一声冷笑，哼道，“人家有资本，不在意，高兴这样做。”
　　但现在的重点不是方严峰是个什么样的人。
　　陈良说过一句之后就打住，又和江兴说：“我之前盘算过了，梁博过来，是不能不按着方严峰的意思做，毕竟他还在万宝手底下干。但他也不是真叫不出名号来明星，好说歹说也算是一个大咖了，他会为难你，但不会按着方严峰的意思来为难。”
　　“他最有可能的，就是在演技上和镜头前，彻底压制你――”
　　时间到上午八点正的时候，导演和其他演员陆陆续续地到了。
　　江兴已经由化妆师画好了妆，坐在一旁等着拍摄的开始。
　　周围的人都在忙碌，江兴也在和脑海中的0021说话。
　　[按道理来说，梁博在这个时候过来真不是一个好事，是吧？]
　　[从系统分析来说，宿主现在并不适宜和一线明星正面对撞。]0021说。
　　[我也知道。但不知道为什么，我……]
　　江兴直起背脊，又向前稍顷，双手支撑在膝盖上。
　　他将自己的双手张合了一下，感觉到流淌在皮肤下的热度。
　　[我有点兴奋……]
　　念头想到这里，他心中忽然有了点预感，抬头往剧组进门的方向看去，就看见一个穿着休闲装的中年男人带着好几个陪同者走进门。
　　那个中年男人头发斜分，鼻梁架着眼睛，额上有几道抬头纹，嘴角的两边也有浅浅的法令纹。
　　他看上去有点严肃。
　　他就是梁博。
　　
　　第44章 下马威
　　
　　“第三场，准备。”随着钱柏心的一声吆喝，多个摄像镜头对准了布置好的酒馆，江兴换好了古装，坐在木制条凳上，手持一把折扇，待耳朵里听见“啪”的一声场记板拍响声后，立刻就进入了万元均的状态。
　　这时的万元均刚刚出场。
　　他头束文士巾，身着文士袍，手中时常持着一柄洒金折扇，扇子上的花鸟虫鱼诗词歌赋，全是由他自己挥毫书就的。
　　他此刻面如冠玉，眼似桃花，唇角总含一缕多情笑，身上常带一段风流意。
　　因其是欢场中的豪客，又是江湖里的侠少。
　　有人叫他惜花公子，又有人戏称他为万元君。
　　他总是这样能吸引旁人的目光。
　　在喧闹的酒馆上，男人看他的衣饰奢华，女人看他的面容俊俏，姐儿也爱往他身旁过，将沾满了香粉的腻红帕子朝他脸上轻轻一打――
　　万元均闪电出手，将那拍在自己脸上的红手绢儿抓住，闭着眼睛放在鼻端下深深一嗅，因画了几笔眼线而飞挑的眼尾与那上翘的嘴角相应和，真正天然一副多情相。
　　他状似沉醉，口中狎笑：“这香粉嗅着怎的如此熟悉，总是在什么地方嗅到过，我想想，兴许是那红绡玉帐海棠被中――”手里却只抓着那帕子，并不去碰近在咫尺，葱管尖尖一点绯的柔荑。
　　那穿着水色抹胸裙，樱草褙子的姐儿一跺足，也不知是恼万元均只抓那帕子还是羞万元均抓住了帕子，她将手中的帕子从万元均手中用力抽出，再狠狠挥着帕子地拍了万元均的脸一下，口中啐道：“浪荡客！”
　　万元均也不生气，只哈哈大笑，手中折扇一展一遮，便挡下了那飞来红帕子。
　　这时只听隔壁桌子传来了一声冷哼，身穿着江湖人士惯常穿着的劲装，头还戴一只纱帽的客人将腰间的剑往桌子上用力一拍！
　　她转过脸来，玉容冷冷，正是万元均的未婚妻子，汪天雪！
　　万元均这时将眼睛一转，啪地一声合了纸扇，未语先笑，眸光似那水光，轻轻地就淌进了人的心底：“客人怎么了？有什么不痛快只管说出来，恼在心底，亏的还不是自己？”
　　年少英俊，才华横溢，温柔多金。
　　问上江湖与市井中的十个人，总有十一个人会对你说：惜花公子万元君，总是那样地招人爱。
　　万元均当然是一个可爱的人。
　　至少现在，他还是的。
　　“卡！”摄像机旁的钱柏心喊道，“行了，这一条过了。”
　　他在说话的时候还在看着摄影机拍摄出来的内容，当摄影机特写到江兴面部尤其是眼睛的时候，钱柏心也不由暗暗地点头，心道这几个眼神活灵活现，做得确实是不错，这个新人演员的实力还是可以看得见的。
　　想到这里，这时候他也就免不了看了一下坐在旁边的梁友博，心里有点儿嘀咕起来。
　　作为剧组里尤其是一个已经有了名气的实力派的导演，钱柏心对于剧组的掌控还是很到位的，所以万宝之前要让梁友博进来见一见陈良手底下的江兴，也是拐着弯子含含糊糊地给钱柏心打了个招呼的。
　　说老实话，钱柏心在接到这个电话的时候并不是那么高兴的。
　　一来他已经成名了，虽然不是大家争着抢着追捧的名导，但也是叫得出名字的资深导演了。任何一个认真拍戏的资深导演在发现自己好好的剧组突然间变成别人解决私人恩怨的战场，他能高兴吗？
　　二来江兴这个演员他之前也看过，感官上还是挺不错的，态度也谦虚，实力也有，如果在他的剧组里被打压下去，他说实在的，也有点替对方可惜。
　　所以……要不要在中间做个和事佬？
　　钱柏心还真认真的想了一下这个可能性，接着他沉吟一下，决定先试试再说，就笑了笑，对旁边的梁友博仿佛无意地说了一句：“年轻人演得还算不错了。”
　　梁友博从刚才进来之后就坐着看拍戏。
　　他坐在导演身旁，周围又有好几个工作人员跟着，其他的小明星也不敢随便上来搭话。现在钱柏心开了口，这位一线明星也才说了进剧组之后的第一句话。而这第一句话，就是：“钱导，你安排一下，待会直接拍我和江兴的对手戏。”
　　他说完这句话后，也并没有太不给钱柏心面子，跟着附和了钱柏心刚才那句话，说：“是演得还不错，直接拍我和他的戏，也不用担心接不上。”
　　说着这后边一句的时候，梁友博的神色就和平常一模一样，叫人看不出他内心的具体想法。
　　这时拍完了戏的江兴已经走到旁边坐下休息了，他的助理立刻递上毛巾和水，旁边的化妆师也准备帮江兴补妆。
　　按照一旁公告板上内容，接下去就应该要拍主演的戏份了。
　　但在众人休息和准备的当口，导演那边突然传来一些骚动，接着就有工作人员拿个扩音设备在喊：“都歇一下，下一场换拍第十七场戏，万元均和线人的第一次见面！”
　　已经坐到了椅子上的江兴听见和自己有关的通知，抬头顺着声音看过去，正好看见了站在导演旁和导演说话的梁友博。
　　“江哥！”旁边新来的助理也知道这幕后的种种情况，不由紧张地小声叫了一声。
　　“没事。”江兴很快收回看过去的目光，说，“他们布置还要一会，我休息一下，待会要开始了你叫我。”
　　“好的好的，江哥睡一下，需要我给江哥找个脚凳来吗？”助理连连点头。
　　“不用，也没有多少时间。”江兴随口答道，在椅子上稍微斜了斜身体就闭起眼睛。
　　他并没有真正休息，而是在想接下去马上就要开始的和梁友博的对手戏。
　　梁友博因为是客串演出，戏份注定了不会太重。
　　他在剧中饰演着一共只出现了三面的角色，并没有名字，只有一个叫做老鸹的代号。
　　老鸹的第一次出现，从剧中时间线来看，正是在酒楼之上轻佻风流的万元均惹恼了汪天雪，两人一番比试，汪天雪不敌万元均，气愤飞窗而走，万元均随之追出时的事情。
　　这时汪天雪先走，万元均在从后追出，刚刚翻过两个房顶，就于无人小巷子里遇见了老鸹。
　　当时的老鸹是一个衣衫褴褛，蓬头垢面的乞丐。
　　那乞丐卧在小巷子的路中间，正正好就是万元均的落点所在。
　　万元均半空中一个翻身，轻轻一点旁边墙面，便要离去，那乞丐却于这时悠悠一声叫唤，成功将万元均的脚步给绊住了。
　　也是这一面之后，万元均从人变回了傀儡，将其做人的道路及其无辜的父母一起，葬送进了漆黑的地底。
　　而老鸹的第二次出现，则是万元均在归人客栈之中。
　　当时因为种种机密的泄露，一客栈的人彼此猜疑，又有白道黑道的争端，新仇旧恨的累加，小小的客栈已宛如人间地狱。
　　万元均彼时已经扼死了自己的未婚妻，正因他身旁所有的人都死了，他反而获得了众人的信任，成为了小客栈中主事者这一。
　　而这时扮作小二的老鸹再次出现，又将似乎暂时站稳脚跟的万元均推入被众人怀疑的境地。
　　而老鸹的最后一次出现，是万元均的计谋已被众人识破，万元均好不容易逃离到北人那边，却被无数马蹄践踏而死的时候。
　　当时万元均在马下，老鸹在马上。
　　正如所有骑着马无视地上用力挥着手的万元均的北人，老鸹作为其中和仅有的和万元均联系的北人，他也和其他人一样，牵着缰绳，骑着马，从万元均身旁疾驰而过。
　　不管现实中的老鸹如何，在这部电影里头，这个老鸹，对于万元均来说，确实每每出现，都意味着一场噩梦。
　　在脑海中将几幕场景细细地来回想过之后，场地也已经布置好了，工作人员过来招呼，助理连忙准备叫醒江兴，一转头却发现自己跟着的工作对象早已睁开眼睛，精神奕奕地坐在了椅子上。
　　梁友博是专门带了自己的化妆师过来的，剧组的化妆师在那边插不上手，就憋着一股暗气，飞快将江兴的妆给认认真真地补好看了。
　　差不多时间，江兴和梁友博各自在已经布置好的场景中站定。
　　武术动作是在纯色布幕前单独拍的，这个时候两个人的直接站位是：梁友博横躺在地上，而江兴背对着梁友博站立。
　　梁友博的第一声说：“惜花公子万元君――”
　　这声音拉得很长，悠悠的，带着一些说不出的阴森腔调。
　　江兴刻意顿了一下，从侧面作出之前要离开的架势。
　　接着他皱眉转身。这时他有一句台词，是：“你是谁？”
　　梁友博这时起身，一把叼住江兴的手腕。
　　江兴自然要闪躲反捉，因为这边的来往武术步骤并不说，所以是直接拍摄的。两个人一板一眼地对完动作，梁友博步子一侧，一把扣住江兴的手腕。
　　这时他脑袋往前一探，凑到江兴的耳朵旁边，面孔微斜，嘴唇上下动了动，接着就向外一扯，露出一个扁扁平平的笑容来。
　　他说：“还记得十八年前吗？”
　　万元均此刻时年二十二岁。
　　十八年前，万元均四岁，还没有来到南边，也还不叫万元均。
　　他叫――
　　江兴的目光这时和梁友博对上。
　　那双看上去浑浊的眼睛似乎含着幽光，让江兴心头一震，神色情不自禁地，就随之慢慢地发生了变化……
　　这时从第三者的视觉来看。
　　片场中的导演和工作人员只看见在梁友博说话之后，和梁友博对手戏的江兴脸色骤变，瞳孔微微放大，面上似乎迅速地变幻了许多表情，又似乎没有，只有一道看不见又能叫人感觉到的灰色，慢慢地笼罩住了那张俊俏的面孔，让面孔的主人那一双本来十分风流的眼睛，也跟着逐渐蕴入了雾霭，像是两颗明亮的宝石，正在以肉眼可见的速度变成死鱼的眼珠子……
　　“卡！可以，这一段也过了！”钱柏心很满意，直接叫了过。
　　梁友博放开了江兴的手腕，退后一步，转身的时候已经有他带来的工作人员簇拥上来帮他整理衣服准备休息的地方了。
　　而这个时候，江兴才突地清醒过来。
　　刚一清醒，他的脸色就发生了一些变化――在最后最可以表露感情的那个画面里，他所有的感情，都在视线交换的那一瞬间被梁友博带走了！
　　这――
　　江兴脸色沉凝，只觉得心头压了一块大石头，一时半会之间几乎透不过气来。
　　作者有话要说：更正：
　　①、第四十章时将‘齐霖’写作‘秦霖’，是笔误，感谢纠正的姑娘。
　　②、上一章时关小雅叫胡深为‘陈先生’，是笔误，感谢纠正的姑娘。
　　③、上一章时梁博为现实中明星的名字，特别纠正为‘梁友博’，为之前的错误向大家致歉。
　　
　　第45章 低谷
　　
　　跟着江兴的助理比梁友博的晚到一步，但一到江兴跟前，他就不遗余力地用力赞扬说：“江哥刚才表演得真好！完全丝丝入扣简直特别地抓人！”
　　“……”江兴。
　　做助理的最需要懂得察言观色，他看到江兴说不出话来的模样，一时间有点惴惴，问：“怎么，江哥，我说错了什么话了？”
　　“……没什么。”江兴这会儿已经缓过劲来了，只有点儿郁闷地回了一句，就跟助理走到一旁。
　　刚才的那场戏一次过了，拍摄的时间并不长，其实才三五分钟左右。
　　其中前面两个人的对手戏就花了足足百分之八九十的时间，最后那个对视的一眼，其实也就是给了个特写的画面，算是十来二十秒钟而已。
　　也就是这十来二十秒钟，他忽然闪神了，跟着就被带着跑了。
　　……怎么会这样？
　　……在前面完全感觉不到？就是忽然之间？
　　[0021？]江兴忍不住在思维中询问系统。
　　[是对比。]0021这时候接话说。
　　[对比？]
　　[宿主注意到了吗？共情空间的每一个片段世界，都是一段完整的、或者说长度不短的情感演绎。]0021说。
　　[嗯，是的。]江兴已经有所醒悟，他若有所思说，[然后呢？]
　　[宿主锻炼过只维持一秒、三秒、五秒，这样的情感爆发吗？]0021再接着说。
　　[你的意思是――]
　　[对方一瞬间的爆发将宿主卷入了。]0021说，[这样的爆发和前面的平稳表现对比鲜明，非常容易在瞬间抓取人的注意力，尤其当你注意力本身就集中在此的时候。]它继续说，[这样的爆发要求很高，首先肯定必须有非常厚实的功底，其二，也要有极为精准的节奏掌控能力，这样才能在最恰当的时间，将爆发的一面准确地传递到对手眼中。而且这样的带走也不可能持续太久。刚才对方是有意压在最后爆发的，这样等你还沉浸在他营造出来的情绪中的时候，导演已经喊了结束――而实际上，哪怕刚才导演不喊，最多再过不到一分钟的时间，你也会醒过来。]
　　[其实你刚刚能被带着走并表演出让旁人赞扬的演技，也没什么不好的。]0021忽然说，[带走是带走，他能带出你的情绪，但如果你自己没有演技，他也只是带出一个普通人的普通表情来。荧幕上的表情和生活中的表情相差太多了，所以刚才的最后，那一幕富有层次的表现还是属于你自己的。]
　　[虽然没什么不好的……但也没什么好的。]江兴无奈说，[我从这次的代入中感觉到了什么、又意识到了什么吗？显然没有。梁老师过来总不可能是特意指导我，让我学到什么的吧？]
　　[嗯，你刚才叫‘梁老师’？]0021居然不评价江兴话中演技的部分，而是提了个微不足道的内容。
　　[嗯？]
　　[真假。]0021一本正经地以黑黑的口吻说。
　　[……]江兴。
　　[开个玩笑。]0021将画风切换回来。
　　[……]江兴哭笑不得，最后只能吐槽一句，[别闹，说正经的呢。]
　　他这时候也回想自己刚才那句自然顺出的‘梁老师’……如果说江兴对梁友博的来到毫无芥蒂，那他就可以直接由天使颁奖，荣获新一年度的圣父勋章了。
　　但他距离圣父这种高度还是有一定差距的，所以他对0021稍微解释了一下：[那句老师就是叫得太顺口了，以前对哪个都叫老师。]
　　这些都是玩笑话，0021没有纠缠，只说：[正事已经说完了。还有能算的话……《归人客栈》剧本下的十个共情片段，已选择八个片段，还剩下两个尚未选择的空白片段，宿主是否要把和老鸹对戏部分分别导入空白世界片段？]
　　江兴并不是没有想到这一点。
　　事实上在刚刚从片场中下来的时候，他的脑海中就闪过了这个念头。
　　是否要把还剩下的两个暂时没有选择片段的空白世界占用掉？
　　江兴打开了自己的系统。
　　他看见上面失败并黑掉了的五个，和剩下的三个有内容的片段世界和两个空白的片段世界。
　　前八个是他看了属于自己的完整的剧本之后填入了，剩下的两个则是为了防止有过不去的坎预留的。
　　那么和梁友博的两场戏对他而言是过不去的坎吗？
　　江兴只看一眼就将系统给关上了：现在说这个，还太早。
　　在现实之中我们常常会碰到这种情况：你刚刚经历了一场挫折，你的精神和心情或许还残留在糟糕的情绪之中，但你身周的时间却毫不停留地大步往前，接着，时间就在你压根没有意识到的情况下流逝过去，等你抬起头的时候，下一场的挑战已经迎面而来。
　　江兴现在面临的情况就和这有些相似又有些不同。对于他来说，时间很紧，而挫折早已经习惯。
　　在拍摄任务紧凑到从上午八点开始直到晚上十点还不一定能收工的情况下，江兴根本连沉浸在“我被演对手戏的演员带走了”的挫折之中沮丧的时间都没有，就接二连三地拍完了好几个镜头。
　　如果没什么意外，除了梁友博这个额外的人物，江兴在这部电影的拍摄上应该和之前的电视剧差距不差。
　　但生活的魅力，正在于它每每都要告诉我们，“意外来了”。
　　江兴突然发现自己对于成功开启共情空间的片段，思路有些不准确了。
　　这样说可能有点儿含糊。
　　但‘思路不准确’，正是江兴此刻最贴切江兴感觉的形容。
　　之前的《小大夫》和《苏式传》，在系统将共情片段捉取出来的时候，江兴哪怕成功开启的片段个数很少，但他的思路一向是比较清楚的，几次没能开启，在后台的数据上也就是差了那么一点。
　　但这一回，江兴发现在自己选择片段并尝试着开启的时候――片段好像一下子变得困难了好多？
　　他以为准备好的，在进入尝试之后，所构建的世界却往往是支离破碎的，就好像他第一次尝试冲击《小大夫》的共情片段那样。
　　这是因为什么？
　　我哪里思考不到位了？
　　来自系统的问题并不同于梁友博的存在。
　　江兴可以完全不在意后者，却不能不正视、不能不重视前者。
　　这究竟是因为什么？
　　是剧本的要求提高了，还是第三个剧本和之前两个剧本，有着截然不相同的地方？
　　――而我又要怎么样，才能够找到问题，才能够解决问题？
　　《归人客栈》这个剧本一共六个比较重要的角色。
　　撇开贯穿全剧的男女主演，江兴也算是其余四个重要角色中的一个了。
　　而这六个人中，只有江兴一个，年纪最轻，也刚刚从电视拍摄转到电影拍摄上。
　　因此从开头到现在，钱柏心对于江兴一直是比较关注的。
　　撇开和梁友博对手戏中最后那一幕并不被很多人看得出来的“被带走”，江兴总体的演技还是让钱柏心满意的。
　　虽然没有特别亮眼的地方，但水准也不能说低于平均程度了。
　　在能够理解能够演绎出来的部分，发挥很稳定，NG次数十分地低，看得出是态度十分端正地在演的。
　　但缺点也是比较明显的，在不太能够理解的地方，拍得也实在够磕绊的……
　　但说到这个，才二十三岁……年纪轻轻的艺人，也不容易了。
　　钱柏心看着自己拍摄出来的画面在思索，他并不着急，但画面中的人已经开始着急了。
　　这并不是一个好的现象。
　　也没有必要。
　　钱柏心抬头看了一眼在拍摄中有些用力过度，落了痕迹的江兴，喊了一声“停”，接着就把江兴招到身边来讲戏：“刚才你的动作太大了一点，过于夸张了。有时候需要夸张一点，但有时候太过夸张就失了真。”
　　“这些你都知道，不要太急。拍戏中NG是很正常的事情，保持你最开始的水准就行了。”
　　江兴深吸了一口气，他说：“导演，我能休息十分钟吗？”
　　这是拍摄到现在一个月里江兴第一次出言说要休息。
　　钱柏心没什么好不同意的，他勉力地拍了拍江兴的肩膀，就让对方到一旁休息去了。
　　江兴坐下来，一口气喝了半瓶的矿泉水。
　　他将瓶子捏在手里，用用捏在手里的瓶子抵着额头。
　　一个已确定好的片段，两个还空白的片段，这是这个剧本剩下的共情机会。
　　而现在这个剧本不过刚刚拍了个开头。
　　他也一点都没有摸索到自己遗漏的地方。
　　江兴精神有点提不起来，甚至有些压抑不住心头的情绪。
　　这在过去几乎已经不会出现了：随着时间一年一年地过去，他的年纪越长，控制力也就越好，换而言之，所有都已经习惯了。
　　但我们总有一些不管经历过几个来回，都无法习惯的事情。
　　江兴长长地吸了一口气。
　　他许久没有和0021说话了。
　　他怕自己一开口，问的就是共情空间的事情。
　　而在这样的情况下，之前各个角色的支线拍得差不多了，众人都开始要聚集到归人客栈之中，江兴和梁友博的第二场对手戏，也马上来到……
　　
　　第46章 突破
　　
　　老鸹和万元均的第二场戏，正是《归人客栈》这一部电影剧情彻底扩展开来的时期。
　　他们一同出现在归人客栈三楼的一间客房之中，彼此俱与最开头那一时判若两人。
　　老鸹就不用说了，他一共出现三个情景，每一次都扮演着不同的角色，所以每一次的造型都不一样。
　　而与老鸹见面之后，尤其是其父母在出门时期被北人杀死之后，万元均在戏中的造型也是大变。
　　如果说前期的万元均是浊世佳公子，翩翩少年郎，一开折扇蜂蝶乱舞，一合折扇百花齐放的话，那么后期――也就是在《归人客栈》中第一个真正的正面镜头的万元均，已经是一个……非常古怪的人了。
　　这个时期的万元均还拥有其养父母遗留下来富可敌国的大笔财产，可他自己却衣衫褴褛又瞎了一目，因此右半边的脸上常覆着半张铁质的面具。
　　这样的造型之下，万元均之前游戏花丛中的风流与多情当然也雨打风吹去，他变得冷酷，却又不是那种多情少女所爱的英俊侠少受创之后的冷酷，而是一种使人厌恶的冷酷。
　　他拥有大笔财富，可对自己一毛不拔。
　　他拥有俊俏的面孔，虽已被破坏了大半，可至少还有一半；他同时也有着高强甚至更高强的武功，可不管是他那张英俊的面孔还是他的武功，都不再为出现在他面前，受苦受难的漂亮女子所奉献。
　　更甚者，在他父母被北人杀死之后，说了要将财富全都投入到对抗北人的事业中去，就将全部的财富投入到对抗北人的事业中去。而其余任何事情任何人，哪怕火烧了眉毛家中老娘只差那一毫的救命钱，也休想从他这里抠出一个子来。
　　这桩桩件件岂非是罪？这桩桩件件当然是罪。
　　而如果在这以上种种之外，还要加上一个“万元均对天下间的所有人包括他自己都是如此的古怪，唯独一个人例外。且这例外之人，还是女子，还是与他有未婚夫妻名分的女子”的命题的话。
　　那就不止是罪，而是罪无可恕了。
　　万元均对天底下的人都这样苛刻，可唯独对汪天雪。
　　他不吝钱财，不吝温柔。
　　他这时又变成了那眼波一转如水，唇角含笑似花的惜花公子万元君。
　　且他已成为了一个人的惜花公子。
　　天底下还有哪一个女人能挡得住这样独一无二的温柔？
　　汪天雪如何不感动？如何不对其死心塌地？
　　她爱得有多深，就死得有多痛。
　　她的镜中世界，正面有多么的美，反面就有多么地丑。
　　而后。
　　哗啦。
　　碎了。
　　就在汪天雪死后，老鸹化身店小二，再一次地出现在万元均面前。
　　其时万元均已杀了一心疼自己的父母，杀了一心爱自己的妻子，他甚至将这客栈之中的群豪耍得团团转，按道理而言，万元均已彻底投身北人，且再无可惧怕之事。
　　但在这次和老鸹的见面之中。
　　万元均依旧如同行尸走肉一般，他背叛了自己已有的，又未得到自己没有的。
　　或者他其实并不希冀着那没有的，毕竟是人都知道，那没有的并不是什么好东西，至少和万元均曾经拥有的相比，不是什么好东西。
　　只是在那数次能够有退步机会的时候，万元均一次次地错失着它们，并最终选择了那可怕的一方。
　　这个时候，在面对老鸹的时候。
　　万元均究竟是什么样的感受，他会做出什么样的事情要。
　　要怎么样――
　　才能将这个场面表现好来，将这个人物彻底演活？
　　江兴第三十三次坐回了椅子上。
　　他的脖子之下已经出了细细密密的汗水。
　　这个场景，两个人已经演了三十二次。
　　不能单纯地说这三十几次全是某个人的失误，但这三十几次中，江兴的表演确实都不如梁友博所演的吸引观众的视线。
　　对于这一点，两个人当然心知肚明。
　　但一个场景两个场景，甚至三个场景的全部压制其实也没有什么，除了比较专业的人士，大多数的观众是不会特别注意到这个情况的，就算注意到了也不会特别的在意。
　　但粗略地带过一场戏，既不是梁友博的目的，也不如江兴的意。
　　所以这并不复杂一场戏，拍了这么久，也还没有过。
　　这半个下午的时间都在磨着这一个画面了。
　　主演这天虽然没有来，但其他演员都在旁边看着，工作人员也在交头接耳。
　　他花的时间已经太多了。
　　不应该再坚持了吧？
　　就算有导演提前发了话，就算是说这个场景直接给他练演技――
　　但自己的天赋自己不知道吗？
　　简而言之，不就是没有天赋？
　　一个下午的强度对抗有用吗？到了最后也恐怕只是做无用功吧？
　　导演和目前正在和他对戏的梁友博不知道这件事，他还不知道吗？
　　导演和梁友博在帮他，但他如果只是浪费这两人的时间和精力的话……
　　是不是……
　　还是……就这样……
　　不要管演技能不能突破，直接带过比较好……？
　　（老鸹这时突然在万元均耳边说出了一个匪夷所思又理所当然的要求。
　　理所当然乃是指老鸹的立场。
　　匪夷所思却是这个要求会将万元均陷入万劫不复之地。
　　万元均当然可以拒绝。
　　但老鸹双目炯炯眼神灼灼注视对方，那幽暗的眼神与干瘦的脸孔已写上志在必得，似已笃定万元均根本无法拒绝！
　　灯花在两人之间爆响。
　　人的影，物的影，在光线之下摇曳如丛丛鬼魅。
　　万元均……）
　　梁友博每次到了这里都刻意停顿，让两个人的对戏出现空白，这样拍摄下来的画面当然不能使用。
　　梁友博有些累，带过一场戏当然很简单，不管是他还是江兴，只要说句话补上这个空白也就好了。
　　现在的屡屡卡壳，在他，是因为他要向方严峰做出自己已经为难过江兴的姿态；在江兴，是因为江兴想要拍好这个片段的缘故。
　　拍戏很简单，拍好一场戏，维持高水平的发挥，却并不是那么容易的。
　　别说新人或者偶像了，就算是老戏骨和影帝，也很难从头到尾都是高水准的发挥。
　　毕竟一部电影的拍摄从几个月到一年的时间都有。在这么长的时间里，谁没有个状态不佳精神不济或者就没有感觉的时候？
　　要求演员从头到尾都一个水准，这是很不科学的，也没有哪个导演会吹毛求疵到这个地步。
　　万元均和老鸹的几个画面，拍得好，是个闪光点，拍不好，也不会怎么样，至少还不会影响到万元均这整个角色的塑造。
　　梁友博每每想到这里就有点郁闷，方严峰说是让他过来为难江兴，不如说是随便拿着什么幌子来为难他。
　　倒是江兴……
　　梁友博睃了和自己对戏的后辈一眼。
　　他不意外江兴没有突破。
　　但意外江兴能够坚持到现在，也没有放弃，一笔带过这个场景。
　　“停。”坐在导演椅上的钱柏心的话传入了镜头中的两个人耳朵里。
　　场景中的两个人都松了松身上的肌肉，暂时从紧张的气氛中挣脱出来。
　　梁友博从一旁的助理手上拿过毛巾擦了擦脖子上的汗，江兴则从座位上站起来，有点勉强地对周围的工作人员道歉：“抱歉，是我的失误，辛苦大家了。”
　　接着他又对钱柏心说：“钱导，不好意思，我想休息一会。”
　　钱柏心点点头：“半个小时，够吗？”
　　“够了。”江兴点点头，接着拒绝了助理拿来的水和毛巾，自己往洗手间走去。
　　今天主要就是为了江兴和梁友博的这一场戏，所以钱柏心之前就给几个主演放了假，现在江兴要休息，他也不抓紧这半小时的时间拍别的，对周围的工作人员说：“行了，大家都去休息半小时，半小时后再回来。”
　　周围的工作人员三三两两地散开，梁友博反倒撇开了自己的工作人员，走到钱柏心身旁，说：“钱导，你看是不是差不多了？”
　　正摆弄着机器的钱柏心听见这句话，就说：“之前说要帮我把演员演技提起来的是你，现在自己目的达到了就撂手不干了？”
　　梁友博笑笑，喝了一口水，若无其事说：“年轻人，我怕他受不了。”
　　“他要受得了呢？”钱柏心问。
　　“那我也豁出去了，陪他练到他想停为止。”梁友博说，接着他冷不丁问，“如果这样，钱导你意思意思，给个指导费怎么样？”
　　“想得够美的！还指导费呢，你自己的提议，水费也别想我给你报销！”钱柏心笑骂道。接着他看了对方一眼，想到之前梁友博私下来找自己的情景。
　　钱柏心和梁友博之前的关系其实泛泛，要不然梁友博之前也不会推了钱柏心这个剧组的角色。
　　但架不住剧组是钱柏心的主场，钱柏心在圈子里又是个出了名的老好人，所以梁友博在几番斟酌之后还是私下登门拜访了钱柏心。
　　其实这一次的登门拜访梁友博也是迫于无奈，事实上他来这个剧组就是迫于无奈了。
　　他现在要在万宝内部争取一个新片的主演，但是万宝内部的竞争实在太激烈了，方严峰虽然不能直接控制到梁友博，但方严峰毕竟也是拿着股权的高层，他不能直接控制梁友博这一群混到这种地步的艺人，但可以支持艺人对面的竞争者，而一旦他进入局里明码标价的支持梁友博的竞争者，梁友博的局面就有点危险了。
　　所以至少在这个时候，梁友博得表现出对方严峰的尊重。
　　……但在一个剧组里为难一个新人。
　　……太逗也太掉价了，难道还让他的助理上去揍新人一顿或者他在新人面前耍大牌对新人横挑鼻子竖挑眼？明天就上了娱乐版的头条好吗！名字梁友博稍微想想都能想到，就叫做《又见大咖耍大牌，娱乐圈风气如此糟糕为哪般》= =。
　　这种幼稚又无聊的事情……
　　梁友博琢磨着方严峰会做出这样的事情也不是认真在搞。
　　估计就是想看他表个态，看哪个明星更听话，再决定之后自己手中的资源究竟要往哪个艺人身上倾斜。
　　那他也就表个态好了，反正他现在不求着方严峰真正倾斜资源，只求着方严峰不搞破坏。
　　他登门拜访了钱柏心，含混地提了提自己的无奈之处，然后向钱柏心提议，将老鸹与万元均三个场面中的其中一个作为江兴演技锻炼演技的片段。
　　这样从表面上来看，就是一直NG。
　　有了这个表面，他能够向方严峰交代了，钱柏心手下的演员也能够获得一次难得的锻炼。
　　钱柏心思索之后，觉得这是一件一举数得的事情，也没什么不行的。
　　对于梁友博来说，他是成全了他；对于江兴来说，就他的观察，这个挺勤奋的年轻人也不会不同意；而就他自己来说，这个局面也正好让他看看江兴的潜力究竟在哪里，这样后期拍摄的时候，他也好琢磨着给对方加压或者减压。
　　所以才有了今天的这一幕。
　　在这之前钱柏心当然也把事情告诉了江兴。
　　江兴一开始是没有迟疑地同意了的。
　　但是现在……也许是时候建议对方松松神经，免得真的绷坏了？
　　现在钱柏心看着刚才拍摄的回放，说：“待会等他出来了我和他说……”接着他突然问，“你感觉他怎么样？”
　　这个他当然是指江兴。
　　梁友博说：“有前途。”
　　这三个字的评价太过简单，但符合梁友博平日的性格。
　　不过这一次，梁友博难得有兴致多说两句话：“他的演技在这个年龄算是不错了。有些半点演技没有的，你想带还带不起来，从头到尾都跟个木头一样，看着就烦。”
　　“嗯，另外……”
　　“在这个年龄段，在已经有了资本的时候，舍得下脸一直NG给别人看笑话的，不多。”
　　“而且拍戏时候的态度很认真。”
　　梁友博说：“这几点，够了。是个好苗子，好好栽培能成器。”
　　钱柏心点了点头。
　　两个人私下的对话当然不可能传到还在洗手间的江兴的耳朵里。
　　但确实有另一番对话传到了江兴的耳朵里。
　　这个时候江兴正在隔间里休息。
　　他靠在隔离门上，身上还穿着万元均的戏服，脸上的妆也还没有卸掉，先听见了洗手间外头的木门的开启声，接着是杂乱的脚步和水流声，然后就听见说话声：“今天下午估计就看着江兴一直NG了。”
　　“不知道导演在想什么，也不管管？”
　　“别这么说，好歹是个当红小生了。”
　　“呵呵，当红小生嘛，平常看着也还行，但一对上真金立刻就原形毕露。”
　　“现在的明星不都是这样？看炒作，看脸长得有多好，背后的团队有多给力。”
　　“那个八卦是不是真的？”
　　“你是说富婆包养对方给他分手费的？”
　　“我听说了……”
　　“是真的。”
　　接着水流声终止，外头几个人闲聊着，话题很快被带到别的内容上去了。再然后，又是木门被推开的声音，脚步声很快就消失不见。
　　江兴这时候推开隔间的门。
　　洗手间里已经没有了旁人。
　　他走到洗手台前，打开水龙头掬了满手的水洗了洗脸。
　　然后他双手撑着水池的边沿，抬起脸看着镜中满脸水珠的人。
　　[……]0021。
　　假使这个时候，系统精灵能够化身为人形，那么旁观的人一定能看见0021十分严肃的面孔和皱起的眉头。
　　但《梦想》系统从没有这个功能。
　　所以0021只能在占用系统大量CPU进行数十次毫无意义的重复计算之后，提出了一个跟系统计算结果完全相反的建议：[宿主是否需要系统额外提供一次性的指定场景共情卡？]
　　[……一次性指定场景共情卡？]本来没什么表情的江兴脸上露出细微的疑惑。
　　[对。]
　　[是指使用这张卡，我就能在现在时刻直接共情我正在演的这个片段？]江兴问。
　　[对。]
　　[但不是说系统不会以任何方式帮助宿主作弊吗？难道我和梁友博这次的对手戏不算是一次竞争？]江兴问。
　　[……]当然算竞争。事实是它这个系统精灵违背了系统原则，在主动帮助宿主作弊。
　　0021有了一丝挫败。
　　它觉得0018之所以会违背系统原则给其宿主放水，就是因为有了它现在的这种状态。
　　这种状态究竟是什么呢？
　　0021也说不清楚。
　　从机器人的术语来说，就是系统数据紊乱。
　　从人类的修辞来说，就是感性思维影响了理性思维。
　　明知道这是错误的选择，却忍不住做出错误的选择。
　　已经做出了引导宿主走向错误的路线，却还无法罢手，甚至在思维深处隐隐约约觉得现在的选择是正确的。
　　可是最终的事实一定会证明它的错误。
　　到了那个时候。
　　它一定……也忍不住和0018一样，做出同样的选择吧？
　　[0021……]这个时候，江兴开头。
　　[？]0021
　　[我虽然一直坚持着――按照你的说法，我正是因为这样的坚持才获得开启系统的资格。]江兴说。
　　[当然。]0021肯定说。
　　[这个系统的评价标准肯定只以事实为依据。]江兴说。
　　[……当然？想是没有用的，每个人都曾想做超人。只有确定地去行动了，才会被系统所认可。]0021说。
　　[是啊。所以我得感谢，到了后期我虽然每一天都在想着放弃，却每一天都因为惯性而没有放弃。]江兴无奈一笑，[当你奋斗一个事业奋斗了二十年，这个事业还一度成为你生活支柱并且确实曾经带给你一些风光的时候，放弃其实也不是那么容易的事情。你投入的越多，就越像赌徒一样，会去想：也许我再加一个砝码就赢了呢？再加一个就赢了呢？再加一个就赢了呢？]
　　[但事实来说，我们――绝大多数人――十赌九输。]
　　[我曾经很认真的考虑过放弃，可我最后没有放弃。]
　　[后来的每一天，都有一个念头在我脑海里钻着，它质问我：你已经知道你没有天赋了，你为何还要浪费自己的生命？你拿着这份精力和刻苦做其他什么事情，不比现在更好一点？]
　　[我已经将失败当成理所当然的事情了。]
　　[直到你的出现――]
　　半个小时的休息时间并没有多久。
　　在最后五分钟的时候，江兴从洗手间出来，回到了片场。
　　梁友博在和钱柏心说完话后就抓紧时间去休息了，钱柏心正单独一个人呆着，见到了江兴就朝他招招手。
　　江兴连忙走过去：“钱导，有什么事吗？”
　　“我看现在也差不多了，如果你觉得有些累，待会这场戏就直接带过去没事。”钱柏心也不废话，直接就把事情和江兴说了，另外他还补充，“对了，不要太有心理负担，你刚才的表现不错，友博对你也是肯定的。”
　　“谢谢钱导，谢谢梁老师。”江兴先这样说。
　　接着他顿了一下，又诚恳说：“我知道十分麻烦梁老师，但如果可以的话，能再耽搁梁老师一些时间吗？”
　　这是表示还要继续啊！
　　钱柏心用力按了按江兴的肩膀，也不说其他，只简单但有力地鼓励说：“加油！”
　　最后的五分钟过去。
　　所有的工作人员及演员，再次做好准备，各归各位。
　　梁友博弓着腰端着托盘站在客房进门处，抬手敲了敲那扇闭合的木门。
　　“送宵夜的，万公子。”
　　“进来。”里头传来江兴的声音。
　　梁友博一只手托着漆盘，一只手推开了门。
　　他的行为就像是任何正常的小二一样，恭谦地进门，恭谦地关门，然后端着东西走到了桌子旁边。
　　这时坐在桌子边的江兴忽地一按桌子上的剑，喝道：“你是谁？”
　　他话才刚出口，梁友博已在弓着背的姿势下微微抬起了头。
　　这个动作的幅度并不大。
　　梁友博的手还在轻柔地放着东西，他的脸微侧，头微抬，眼睛自下而上看着坐在桌边的江兴。
　　这时又是一个十分精准的动作。
　　他的身体在这一刻已经静止，眼球却缓慢地自下向上转着，黑眼瞳的位置，也从下而上，就像是被一根无形的细丝缓缓吊上去一样。
　　这情形本已十分诡异。
　　但这还不算完！
　　紧接着，那迟缓的眼珠突地骨碌碌十分灵活地转了一周，像是一个呆板的躯壳被注入了灵魂。
　　再后来，梁友博还不急。
　　他在骤然僵住的江兴的面前，将托盘上的小菜和粥品一一摆放到桌面上，还贴心地帮其准备了筷子和调羹。
　　做完这一切之后，他方才塌着肩，搓着手，站定在江兴面前。那张布满皱纹的干瘦的脸，让他看起来和路边老叟没有什么区别。
　　屋外风声雨声，屋内火光眸光。
　　他与万元均低语：
　　“我又来了……”
　　这已到了每一次都卡住的地方。
　　梁友博在很早之前，就在这个情节上对江兴说过：“你怕什么？”
　　你怕什么？
　　你不是没有基础，放开了去演。
　　演十次不行，演一百次，凭你扎实的基本功，撞也能撞出一点灵感火花来！
　　但江兴怎么可能不怕？
　　他每一次演，每一次试图放开着，再放开一点。
　　各种各样的杂音就会冲入他的耳朵里。
　　“演得太可笑了。”
　　“导演怎么会选他？”
　　“换个人不行吗？反正本来就是一个配角而已。”
　　“戏份干脆减掉吧。”
　　“不要浪费大家的时间。”
　　――没有天赋。
　　――我看不行。
　　――你就按着我说的演就好了。
　　――这个戏份不太重要，随便拍拍，带过也就算了。
　　江兴突然抓住了梁友博的胳膊。
　　梁友博吃了一惊，因为在摄像头捕捉之前，注意力完全集中在对方身上的他已经看见那细微地跳动的脸颊和鼻翼。
　　（万元均猛地抓住了老鸹的胳膊！
　　风骤然吹开窗框，屋内一时群魔乱舞，接着盛大的黑暗就将那仅有的光线给吞噬！
　　不知过了多久，打火石“啪”地打出了火星，桌上的油灯再次被点亮。
　　万元均依旧抓着老鸹的胳膊。
　　老鸹依旧站在万元均的跟前。
　　万元均那未有覆盖着面具的脸颊开始跳动，先是一点点，接着脸颊到额头的青筋也冒起来，然后牙齿的颤抖传递到他坐下的凳子上。
　　那只仅有的桃花眼已被撑大。
　　愤怒与死灰这两种截然不同的情绪在这只漂亮的眼睛里来回轮换。
　　他的身体已经前倾，他那被称为‘一点秋水惊鸿游’的长剑已被他拿在手中。
　　他虽犯下无可饶恕的错误，但他终究还有最后从那魔网中挣扎出来、作为一个人而尊严地死去的机会！）
　　剑已被江兴抽出半截。
　　江兴整个身体都在颤抖。
　　他整个人都在表现着愤怒，又在表现着恐惧。
　　这样的僵持足足持续了一分钟。
　　他手中的道具剑突然磕在了桌子上。
　　他像是背部的脊柱骨突然被抽了出来，在抓着老鸹胳膊的手一松的同时，整个人也从椅子上滑落到地板上。
　　道具剑从鞘中滑出来，分成两截，掉落在江兴的身旁。
　　江兴坐在地上，抬起头，安安静静，平平稳稳地抬头看着梁友博。
　　梁友博的目光已顺着滑到地上的江兴垂下去。
　　这个时候他本只需要罩着微笑的面具。
　　但他在罩着微笑面具的同时，眼中却情不自禁地流露出了怜悯之色。
　　[……]0021。
　　它看着江兴个人的数据面板。
　　其中后天演技从62在最后这一幕完成之后，直接快速转动着个位和十位的数字，最终显示为70。
　　而先天演技也从本来的7，艰难地往上挪，挪到了9这个数。
　　虽然还是E级，但是距离D级的最低数字11也只差两个单位了。
　　它关闭了数据面板，回想江兴刚才说过的话。
　　[直到你的出现――]
　　[我才发现我如此期待着成功。]
　　[我能为她拼尽一切。]江兴缓慢而稳定地说。
　　宿主已经做到了。
　　0021想。
　　然后它就将自己有关作弊的建议丢进了垃圾桶里销毁。
　　――所谓的拼尽一切，当然不包括作弊了。
　　它是这样愉快而得意地确定着。
　　作者有话要说：
　　小剧场之生日聚会。
　　当经过无数事情，小陆终于发现自己对于江兴的感情从明星到好朋友又到了某个不可言说的程度之后。
　　他恨不得穿越回去，把以前的自己给掐死烧掉。
　　可惜从事实的角度来讲，绝对没有这个可能……
　　所以他只能一边在心里【打码】【打码】【打码】的同时，一边忍不住远离对方一边又忍不住凑近对方。
　　就如同今天晚上一样。
　　他们一起参加了别人的生日聚会，聚会上大家玩得很HIGH，就开始撺掇平常一直冷着脸的陆大天王做些什么绝不会做的事情。
　　陆大天王：“……”
　　他被周围的人闹得挡不住了。
　　他突然将手中的蛋糕朝站在旁边的江兴脸上抹去。
　　然后飞快地凑过去啾了一下！
　　江兴：“……”
　　陆云开：“……”
　　江兴：“噗。”[指指陆云开的脸]“鼻子上有奶油。”
　　陆云开：“……”
　　只有这个反应吗……
　　超！级！沮！丧！
　　午夜散场。
　　一个论坛里一个帖子悄然发出。
　　主题：【树洞】借着涂奶油的机会啾了男神一口，虽然只吃了一嘴的奶油，可惜只吃了一嘴奶油……
　　内容：然后我就精神到了现在！大家认为我还有得救吗！！！
　　
　　第47章 醉了
　　
　　梁友博很快意识到自己情不自禁地流露出了一点情绪。
　　他暗暗吃了一惊，却没有将已表露出去的感情再收回来，而是就维持着这样的姿态看着江兴。
　　他觉得坐在地上的人待会或许会落下泪来。
　　但实际上并没有。
　　坐在地上的人只是平平静静又有点儿恍惚地看着他。
　　这已经足够了。
　　钱柏心这时候果断地说了声：“卡！”
　　他刚想说“很好，过了！”却记起一件事来，转脸问身旁的工作人员：“拍好了没有？”
　　因为之前失败了太多次，这一回工作人员其实并不是很经心的，只是百无聊赖地看着场景中的两个人拍摄，结果这一看还看得投入了进去，连自己正在工作都忘记了。现在被钱柏心的说话惊醒，一下子还出了一身小汗，连忙去看自己手里的机器，在发现机器正稳定地工作之后总算将提着的心放下来了。
　　他掩饰了一下自己的紧张，接着才说：“好好地拍着呢，钱导！”
　　钱柏心将拍摄的画面倒回头看了看，反复看了几次，这才点头，提高了声音说：“行，这条是过了！”
　　站着的梁友博在钱柏心这句话后，很快就将表情切换到了平常状态。
　　但坐在地上的江兴因为投入得太多，一时半会还有些发愣，过了会儿才用手按了一下地面，把自己给撑着站了起来。
　　江兴这时候的感觉就像是许久没有好好活动的人一下子跑完了一千米――那种精神和身体一起狠狠拉紧了之后再放松的感觉。
　　疲惫虽然一阵阵地涌上来，但更多的还是痛快和轻松。
　　江兴这时候看向梁友博。
　　梁友博这时尽管面无表情，但这不过是他惯常的模样而已，并不代表他这时候的实际情绪。事实上他还现在真有点想表扬一下和自己对戏的后辈――刚刚那一场爆发确实可圈可点，尤其是最后还带动了他的情绪！
　　但方严峰让他来是找麻烦的，他这时候夸奖江兴，以后传了出去，不是搞笑么。
　　算了，还是下次有机会吧……梁友博略一犹豫，有些遗憾地想着。
　　但这个时候，江兴上前一步，脸上虽然没有什么表情，嘴里却飞快地低声说了句：“谢谢梁老师！”
　　两个人站得本来就不远，江兴走上前一步，刚好就到了梁友博的身旁，看上去像是越过梁友博离开一样。
　　梁友博眉头一跳，神情轻轻地舒缓了一下，接着他“嗯”了一声，同样没什么表情的简单说了一句：“不错。以后继续努力。”
　　江兴这时已经走过了梁友博的身旁。他走出拍摄场地，钱柏心很满意，直接当着所有人的面夸道：“很好，就是这种的感觉！你在旁边休息一下，晚上的拍摄坚持一下，等完了明天我给你放个假，你好好休息两天，回头我们开始拍主线情节了。”
　　说完他看了看时间，吆喝一声“休息五分钟，下一场准备”，就把江兴给放走了。
　　江兴早就等在旁边的助理这时才能凑上来表示自己的激动之情！
　　他在凑到江兴身旁高度赞美对方的时候还不忘得意地睃了周围的工作人员和其他小明星一眼，在发现一小半的人有点尴尬，一多半的人虽然没表示尴尬，也若无其事地把脸转开之后，心道：让你们嘴巴臭！让你们嘴巴臭！
　　哼～哼～！
　　现在知道我江哥的厉害了吧！
　　这叫做君子报仇，只争朝夕！
　　这点心里的YY并不影响助理的专业水准，助理在对江兴说完最重点的赞美之后，不忘提醒说：“对了江哥，刚才陆哥给你打了个电话，我听陆哥口吻很轻松，估计有什么好事呢。”
　　助理口中的陆哥正是指陆云开。
　　下午接下去的拍摄反正没有江兴的事情，江兴点了下头，就拿着助理递过来的手机往旁边走去。
　　他找到陆云开的号码拨了回去。
　　电话刚刚连通就被接起，陆云开的声音随之传进江兴的耳朵里，他确实如同刚才助理对江兴所说的，听上去就非常地愉快：“喂，江哥？”
　　这传进耳朵里的声音简直像是节奏明朗的华尔兹舞曲，让人想忽略对方的情绪都不行。
　　江兴笑道：“什么事这么高兴？”
　　“听得出来吗？”陆云开嘿嘿笑，“就是我拿到了一个新的片约！”他有点儿小矜持的不把那个新的片约是什么说出来。
　　新的片约……
　　江兴稍微回忆了一下陆云开过去的第二部上映的电影是什么，心里就有了谱了。
　　如果说第一部电影是让陆云开以圈子里根本想象不到的姿态蹿红邪火的话，那么第二部电影就是真正奠定了陆云开的咖位。
　　上一辈子两人差距太大，江兴嫉妒不了，光顾着惊叹了。
　　这一辈子嘛……过了嫉妒这情绪的保鲜时间了。
　　也许是这时候江兴刚刚突破，心情太过于轻松的缘故，他突然有了些促狭的心思。
　　所以他立刻用一本正经，还带着疑惑的口吻问：“嗯？是哪一部？”
　　陆云开在电话那边咳嗽了一下，说了一个导演的名字。
　　还说一半藏一半呢！江兴故意问：“是什么角色？”
　　“咳咳咳！”陆云开其实真的很得意，还要压抑着自己得意的情绪，好辛苦！当然对于向自己偶像说自己的成就，他还是有那么点小小的不好意思的。他小声说，“是男主演。”
　　“是什么？”江兴装作没有听清楚。
　　“男主演。”陆云开又咳嗽了一下，然后说得大声了一点。
　　“男主演？”江兴重复一遍，“徐中奇徐导新电影的男主演？”
　　以电影主演起步的明星第二次再拿到电影主演的位置并不奇怪。
　　在这一句话中，重点是导演的名字。
　　就好像那种咖位大的明星一个人可以扛起一部戏那样，真正的名导也是，只要拍电影选主角，哪怕这个主角只是个刚入圈子里的新人，也立刻能够拥有许多哪怕拥有近一线人气的明星也到不了的咖位。
　　
　　陆云开第二部电影的导演徐中奇，当然就是这样一个名导。
　　
　　江兴：“哇……”
　　陆云开：“？”他还以为自己听错了，正要说话，就听电话里再传来：“哇，哇，哇――”
　　“我都不知道怎么说了――”
　　“太羡慕太嫉妒了――哇哇哇！”江兴一边笑一边叫，“怎么办，怎么办，你该找保镖上路了哈，免得被嫉妒的同行套麻袋扛进小巷子里一顿胖揍啊！”
　　在江兴‘哇，哇，哇’的时候，陆云开脸上已经忍不住绽开笑容，等到江兴把话说话，电话两头的人都笑得不行了。
　　陆云开笑了半天，摊在椅子上说：“我自己也感觉好神奇，完全没想到！公司安排我去我就去了，然后过了一个月我就接到好消息了嗯――”
　　“总之恭喜。”江兴笑完了，这时候说。
　　“嘿嘿，谢谢江哥。”陆云开说，“江哥最近怎么样？”
　　江兴说：“嗯――”
　　他这时已经走到了剧组外头。他回头看了眼剧组，换了一只手拿电话，微微笑起来：“虽然有一点困难，但迈过之后的感觉，特别地棒。”
　　虽然有一点困难？
　　陆云开有点想问，但又觉得这话也许面对面地谈论也许会更好？
　　就在这稍微摇摆的时间里，机会已经错过，电话那头的江兴已经把话题带走了。
　　他也只好遗憾地放下，决定等下次见面了，再好好问问。
　　接下去两个人就再没有说其他太重要的话题了，他们随便闲聊了一会儿，就挂了电话。
　　江兴回头去剧组里看别的演员拍戏，陆云开则打开手机，看刚刚打进来的未接电话。
　　几分钟前打来电话的是薛盈。
　　他和薛盈已经正式确定了男女朋友的关系――当然是私底下的。
　　陆云开倒拨回去，问：“刚刚找我有什么事情？对了，你晚上想吃什么？”
　　两个人在前几天就说好了这个周末的晚上要在一起吃饭的。
　　但这回薛盈的声音里充满了歉意：“抱歉，公司临时安排了事情……”
　　“哦……”不可否认陆云开有点儿失望，毕竟萌妹子和烛光晚餐都随着这一句话而飞了。
　　不过当明星的嘛，都是这样子的，他前一段准备徐中奇导演新电影角色的时候也常常放薛盈鸽子。
　　他说：“那行，改明天？”
　　“好的！”电话那头的女音扬高了一点，听上去很高兴，接着她嗓音柔柔地说，“明天见，云开。”
　　“明天见！”陆云开轻快地回了一句，然后挂了电话。
　　本来要准备晚餐的但现在吹了，晚上的时间好像空闲出来了……
　　陆云开坐在出租屋里的转椅上转了一圈，只花了两分钟思索，就决定登陆电脑去继续写之前因为现实中的事情断了的舒百川×夏霖×章仇成的友情向论坛文。
　　他登陆进了那个论坛。
　　先发现文下多了很多说话怪模怪样的黑子。
　　陆云开本来不想理会的，黑黑嘛，作为明星简直不要见得更多。
　　但他随即看到了这些黑子们的回复中有两个词……
　　“舒白莲”、“江白莲”。
　　= =。
　　妈的，这是发生了什么……
　　陆云开盯着那两个词语琢磨了半天，就开始去围脖和相关论坛用“Ctrl＋F”的关键词搜索精确搜索关键信息。
　　然后满屏的信息冒出来，其中出现频率很高的句子有诸如……
　　“嘻嘻嘻那个白莲花的粉啊，简直不甘寂寞到处拉黄瓜。文里白莲花拉黄瓜就算了，连现实中也是‘你造他究竟有多努力吗你造他究竟有多努力吗’，是啊是啊全天下就你偶像最努力最清香完全出淤泥而不染好一朵硕大的花儿好吗[拜拜]”
　　……是在说他想的那个人吗，开玩笑吧，是我找错了吧……
　　陆云开想。他继续往下看：
　　“对的对的别的哪家都没有那家那么邪教粉，每个进去的粉丝都要被安利偶像多么努力多么努力对粉丝又多么亲切多么亲切还关心粉丝的成绩，我就哈哈哈了你们偶像自己二十岁出道到了现在有没有大学毕业啊？”
　　……靠。
　　陆云开。他再往下：
　　“我来上个锤子，从偶像到粉丝都是一个白莲花画风也真是醉了，看《XXXXX》里，夏霖和章仇成多跪舔白莲舒啊，一条黄瓜不够还要拉两条，人家夏霖和章仇成自己才是一对的好吗！”
　　陆云开：“……”
　　那个打了码的标题，去掉打码的五个X，名字是《百川东到海》当然，没有错……
　　这一篇就是陆云开写的粮食向友情向的舒百川×夏霖×章仇成的文= =。
　　他花了半个小时的时间，将事情的前后经过撸顺了一遍。
　　发现事情是这样子的……
　　论坛里本来的夏霖章仇成的CP粉和舒百川的粉各不干涉，但是随着夏霖和章仇成两个角色演员在新一部戏里再次合作的消息传来出，夏章CP一时间大火特火，而这个时候舒百川的粉丝开始寂寞，开始刷舒百川的存在感，这个存在感在围脖上被江兴的粉丝看见了。舒百川是江兴真正进步和起步的开端，很多江兴的粉丝都是从这里涌入了，粉丝看见偶像和偶像饰演的角色出现，当然感觉亲切，因此哪怕大多数粉丝都不是腐向的，也会跟上刷一刷，顺便再刷刷江兴的诚恳和努力啥的……
　　然后腐向的夏章CP的粉丝就不乐意了，就开始群嘲舒白莲江白莲……
　　而战斗当然是越战越升级的。
　　所以她们嘲着嘲着就直接开始婊舒百川为拉黄瓜不要脸，其中婊得最厉害的陆云开写的那部……嗯，虽然号称着友情向，但疑似3P连番拉黄瓜的文。
　　妈的……
　　就算我是雷文巨巨苏文菊苣，我写的也是江哥攻的文好吗！
　　拉黄瓜拉黄瓜，拉你妹啊！
　　说得好像江哥没有这玩意一样！简直稀罕！
　　陆云开一怒之下打开文档，也不走友情向粮食向的小清新路子了，直接花了一小时写了个总攻NP肉肉肉肉肉肉肉肉的八千字高潮，分段贴到了自己的文底下！
　　在肉完之后，他还特别高冷地留了一行作者有话说：“不好意思，我是坚定的江攻党。说江受的，眼睛呢？”
　　因为之前就有了够苏的人气，加上后来又被婊过，所以不管在舒粉还是夏章CP粉中，陆云开的这篇文其实都挺有人关注的。
　　于是，陆云开发上去的半个小时里，众人就纷纷看见了陆云开新发的总攻NP高H内容。
　　她们。
　　虎躯一震……
　　如魔似幻……
　　
　　第48章 《归人客栈》
　　
　　不管陆云开在论坛里的那篇八千字肉文引起了怎么样的腥风血雨，陆云开在那个论坛里的“云舟火乱”的笔名又被冠上了XX菊苣的称号，再甚至他因为那个特别带感让人看了特别有冲动的八千字红烧肉引得一部分黑转粉路人转粉……
　　这些都只是一个小范围里的小事件。
　　至少江兴是一点不知道有这回事的。
　　江兴这时候正在《归人客栈》的剧组中和其他的六个主演一起拍主线的剧情。
　　之前江兴作为戏份比较重的配角之一，拿到的也就只有配角的剧本，很多和其他演员乃至主演相关的情节他是没有看到的，现在六个具有主要戏份的演员的各个分支已经拍摄完成，大家齐聚在一起，完整的剧本内容也就正式出现了。
　　《归人客栈》中在客栈里的六个主要人物，除了江兴饰演的万元均之外，还有李海川所饰演的男主演陈鹤飞、林小善所饰演的女一号紫君夫人、王叶所饰演的男配角张芝春，卢扬所饰演的男配角袁霜图，以及曾碧所饰演的和女一号戏份相差不大的女二号芸仙子。
　　至于公司之前帮江兴圈定的可以去争取的角色北方人的主将，戏份也不少，不过算是游离在前期剧情之外，到了中后期时候才数次出现并有几场重大情节戏份的。
　　之前就提到过，在这部《归人客栈》电影的拍摄与剪辑计划中，出现在电影中最开始的部分，就是一群武林人士齐至归人客栈之中。
　　在这样的一群人中，男主角陈鹤飞是一位江湖浪子，他拥有和万元均差不多俊俏但更显得刚硬的样貌，他没有万元均的万贯家财，武功也不能算是最顶尖的，但他落拓萧疏，光风霁月，活得开心，活得自在，其实正是万元均最羡慕的那一种人。
　　而剩下的另外两个男演员，一个扮相老年，一个扮相中年，分别是张芝春和袁霜图。
　　张芝春是由老戏骨王叶所饰演的一个角色，是正派的武林盟主，代表着武林中很大一部分的白道势力；另外一个则正好相反，是黑道武林的代表，来这里的黑道人士，基本都聚集在他的身边。
　　四个男角色如上。
　　剩下的两个女角色，从外表上看，都是年轻的美人。
　　一个是冰清玉洁以女冠自居的芸仙子，一个是前任武林盟主的妻子，现在孀居的未亡人，端庄素雅的紫君夫人。
　　芸仙子在剧中代表着是除武林黑白两道、及陈鹤飞的江湖散客之外的势力，乃是道家清修所在。这道家清修向来不慕名利，但江湖中每有大事，总有其传人居中奔走出力，因此江湖中人对其素来敬重，有男性传人出世，就冠以“真君”之名，若是女性传人，便加上“仙子”二字。正如现在的传人芸仙子。
　　至于紫君夫人，光光一个“为前任武林盟主送终守寡”的名号，便让她足以在并无势力也并无余财的情况下，和万元均一起，最初就成为了这客栈里的六个话事人之一。
　　一场南北战争，一间归人客栈，六个迥异男女。
　　爱恨情仇，痴缠冤望；
　　阴谋诡计，迷踪谍影；
　　每个人的秘密，每个人的渴望，在家国大义之前，先因为一间半封闭的客栈，轮番上映。
　　撇开发生在江兴身上的一点儿小意外，《归人客栈》剧组的氛围还是挺不错的。
　　这一次的男主演李海川也不是人气非常高非常大牌的明星，更近似于那种演技扎实的实力派。
　　在剧中的设定里，浪子陈鹤飞心仪芸仙子，新任的武林盟主张芝春也暗暗钟情于芸仙子，但芸仙子却上了代表着黑道势力，剧中扮相状似农夫的袁霜图的床。
　　有这样的剧情走向，一开始设定的冰清玉洁出尘女冠当然不作数；事实上芸仙子也不过是一个野心深重，一直在为自己及自己的幕后势力争夺话语权的存在。
　　这世间之事，但凡有做，就绝对不会连一丝蛛丝马迹都没有留下来。
　　芸仙子那些不可与人言之事的把柄，便落在了紫君夫人的手中。
　　可是这位前任的武林盟主夫人也并不如其最开始表现得端庄娴雅，她暗中握有芸仙子的把柄却隐而不发，只在芸仙子打算像勾引陈鹤飞及张芝春一般勾引万元均之际，为万元均拿了出来。
　　芸仙子自此才发现自己的做过的事情早入了有心人的眼中，她表面上受了紫君夫人的辖制自此远离万元均，但实际上却在暗中挑拨现任武林盟主张芝春对上这位前盟主夫人。在对白道势力的掌控上，这两者本来也就有着天生的矛盾。
　　此时作为白道领袖的张芝春虽并非人面兽心的衣冠败类，但他确实也有着自己的弱点。
　　其弱点其一，便是他为人顽固刚愎。
　　其弱点之二，就是他已认定芸仙子正是那天人一般的存在，已自心底敬重和钦慕对方。
　　可这事不过刚露一个端倪，袁霜图便将其收入眼底，又在暗中警告芸仙子。
　　这当然不是为了南北战争之大计，天下的战争，男人们的事业，与一介女子有何相干？
　　只是黑道与白道天然对立，这前任盟主的孀居之妇，如斯美貌，如斯端庄，如何由得袁霜图不心生想法？他制止芸仙子，当然是因为他还没有将那紫君夫人把上手。
　　而当此之时，紫君夫人却借着之前解围一事，与万元均密会于房中。
　　美丽的女人是天生的妖精。
　　紫君夫人不同于芸仙子，她并不恋栈代表着权势的前夫君与张芝春，也不沉醉于武功第一城府如渊的袁霜图，甚至不青眼那年少仗剑义气潇洒的陈鹤飞。
　　她独独钟情于万元均。
　　却也不是爱万元均的万贯家财，也不是爱万元均的绝伦美貌。
　　而是痴迷万元均对汪天雪独一无二的情深，也痴迷万元均半张假面下那伤痕交错的面孔。
　　万元均这半张脸是被自己所毁。
　　在他无可抵抗地做了那万劫不复的决定之后。
　　无此面目，无此面目。
　　何以为人？何以为人？
　　紫君夫人向来精灵聪慧，她一眼看穿了万元均的伪装，便亲手揭开了对方的伪装。
　　她是如此痴迷和喜爱于这个表面上还完好夺目，壳子里却烂透了的青年。
　　她让对方亲吻自己的脚趾和小腿，所感觉到的激动和亢奋，就如同当初她用浸透了水的纸，一层一层敷在自己丈夫口鼻上时所感觉到的一样。
　　他们本是为了共攘大计才聚集在一起的。
　　他们这时也未忘记那真正的大计，只是人有七情六欲，在这半封闭的空间里，欲念横流之中，种种看似怪诞细究却又正反应人心的景象，已再次一一上演。
　　这几个人之中，唯有陈鹤飞虽爱美酒爱美人，却不耽于酒色美人，他曾被芸仙子所迷惑，也在芸仙子的设计下被客栈众人误会为间谍。
　　他论智，不如紫君夫人；论武，不如袁霜图；论势力与金钱，也不如张芝春和万元均。
　　可他最后堪破所有的阴谋，在这重重诡影之下，甚至以一己之力聚集起客栈大半之人，未让刺杀一事付诸于流水。
　　他是天生的浪荡子。
　　他爱世间一切美好的事物。
　　他捍卫它们。
　　他们最终当然也拱卫着他。
　　许多人呆在一个画面里的镜头可以说是好拍也可以说是难拍。
　　大体来讲，在后边的拍摄中，每个人返工的次数都不算少，芸仙子和数个男人的眉眼官司，袁霜图和张芝春私底下的暗潮汹涌，芸仙子与紫君夫人人前人后的两张面具，陈鹤飞恰到好处的潇洒――他爱得浓烈，放手得也干脆。
　　再比如紫君夫人的饰演者林小善，在对戏对到和江兴那段《客栈内紫君动情，铁面下公子狰狞》的时候，江兴和林小善也不知道重拍了多少次，不是拍摄的角度不对，就是林小善没有表现出那种脸色绯红目光迷离的高潮之态，又或者江兴没有表现出足够的被玩坏掉的破布娃娃的柔顺感觉。
　　总之他们两个人一直返工，其余的主演，也一直……在哈哈哈哈地大笑，笑到最后连钱柏心都影响了，也一边笑一边拍了，好歹是在计划之内把这一段给拍完了。
　　众演员加班加点拍摄的时候，时间特别快过，《苏式传》在电影还拍摄的时间已经上映，等到《归人客栈》的拍摄彻底结束后的没两天，陆云开的第一部电影也正式上映了。
　　陆云开这部电影首映仪式的时候，因为江兴的《归人客栈》也到了最后的阶段，所以他并没有参加对方的首映礼，两人互相商量一下，就决定等电影真正上映了之后在一起去看。
　　有了这个时间的缓冲，对于两个人来说都好安排多了，他们直接选了一个午夜场，在电影院里头见面，陆云开还在外头买了爆米花可乐等等零食，和江兴在零零散散只有小猫三两只的影院里看大荧幕。
　　黑暗的电影院中，当制作公司的LOGO闪过，电影片头正式出现在大荧幕的那一刻，经过了剪辑及后期精心制作的画面再次让江兴轻轻一震。
　　太相似了。
　　许多年前，他和电影中陆云开所饰演的角色目光对上，就被那双眼睛吸引。
　　许多年后。
　　他再次看着同样的一部电影，再次看着同样的一个演员。
　　在第一时间第一反应，他依旧被吸引进了这双眼睛的深处，在对视的第一时间，就如同被这个人直接牵引着走进了荧幕世界里。
　　好像纵使时光能夺走陆云开的生命，也无法使陆云开这个人褪色――
　　那一样的感觉……
　　这样的感觉与之前在片场时候直观看到的其实并不太相似。
　　在片场的时候，江兴能够很清楚地感觉到陆云开举手投足的吸引力，这是源自于同一个领域的，专业者能够很自然地发现的行云流水似的美感。
　　而等到了荧幕上，就是属于那种――这是对方天生的舞台。对方只要往舞台上一站，不需要聚光灯，他就是最亮的那个光源――的感觉。
　　江兴一时半会之间，几乎觉得自己回到了当年一个人坐在影院里看陆云开电影的时候。
　　但他当然还记得自己现在是和谁坐在一起的。
　　他朝旁边看了一眼，发现陆云开的侧颜在大荧幕溢出光线的渲染下越显英俊立体。
　　……有了拿笔要签名的冲动。江兴冷静地想。
　　他的目光落在陆云开的唇角上，这是后期陆云开被称之为最有魅力的地方。
　　不管是上挑还是平展，总有让人魂牵梦萦的魔力，而且还是一种已超越了性别吸引的魔力。
　　两个人是坐在相邻位置的，江兴有什么动作，陆云开当然很快就发现了。
　　发现的陆云开根本没多想，自己咬了一颗爆米花就将放在扶手上的爆米花桶朝江兴递递，有点儿含糊说：“江哥，来吃个？”
　　“……”江兴。
　　陆云开咔嚓咔嚓咬完了口中的那一个，又随手抓了一把在手里，将手里的爆米花一颗一颗往天空抛着再用嘴去接――就这还不耽误他同时津津有味地看电影。
　　“……Orz”江兴。
　　
　　第49章 《苏式传》宣传
　　
　　江兴刚刚结束《归人客栈》拍摄，稍微空闲下来的这些时间，正是自己的《苏式传》与陆云开《北渡》两部电视电影播出的时间。
　　陆云开的《北渡》不用多说，反正一切都正向着江兴记忆中的方向走去，哪怕稍微有点区别，也是向着更好的方向去的。
　　总而言之，陆云开那边的事情江兴完全不用记挂，这个未来的影帝肯定比他混得好得多了。
　　倒是江兴自己的《苏式传》，多了一些和江兴记忆之中并不特别相同、比较有趣的东西。
　　苏式撇开在历史上的文学成就，和在朝堂上跌宕起伏的人生经历，还有一个全国人民都知道的标签：他显然是一个很有生活情趣的人，并且对吃的非常有研究！
　　作为一个大吃货国家的大吃货人民，对于这种属性总是有隐隐约约的亲切感的=。=
　　总之这个属性在江兴拍摄的时候也被挖掘出来了，在电视剧的每一集里，如果看电视的人认真找找，都会发现至少有一样饮品或者小吃会在剧中出现。要说这些饮品和小吃的做法还不怎么算难，所以在电视剧开播的第一集时，官方围脖就适时推出了每集电视中小吃的做法。
　　当然如果只是这样的话，未免有点儿无趣。
　　所以他们在发着长微博的时候，也没忘记让东坡先生吟吟诗作作对，比如“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘”――肉松月饼五仁月饼鲜花月饼，“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”――烤鸭炖鸭三杯鸭，“荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝”――菊花茶荷叶茶菊花荷叶茶。
　　对于官微的这个动向，江兴因为一开始还在忙拍摄没有跟上，等他闲了下来，《苏式传》的电视剧也播了小半，收视率和口碑都还算不错，虽然没有那种一夜大火的情况，但也算稳扎稳打，占据了一块地盘。
　　电视剧的成功当然使人高兴。
　　这样的高兴是方方面面的，从剧组里的导演到演员，从演员到演员背后的公司，再从演员到演员个人的粉丝――
　　对于粉丝而言，偶像有了新作品，就意味着有了新的关注度新的话题度，不管哪一个都足以让人高兴了，他们在各个地方和同伴讨论着有关江兴主演的电视剧的话题，还有几个比较热情常玩围脖的，再次到了江兴的围脖之下留言。
　　说起这个围脖……众粉丝总觉得感情略微复杂。
　　在围脖兴起的这段时间里，许多明星已经越来越习惯在围脖上和大家一起互动了，虽然知道有些明星的账号是团队在打理，但团队打理也肯定是在发明星的动向啊，总归能比较直观的了解到明星的动向；再说除了团队打理的，也肯定有那种自己喜欢玩社交账号的明星，这样的明星发的消息就更杂了，从天气心情到剧组拍摄到参加了什么聚会买了什么有趣的单品或者对什么时事的关注，简直能让粉丝360°地了解一个明星了！
　　对比这样的明星，再回头看看江兴的围脖……
　　孤零零还不到一百条的围脖数量……
　　就算反反复复重头到尾舔个十次，都用不到一小时的时间……
　　好让人惆怅什么的……
　　这样刚刚想完，他们就发现自己的围脖主页上刷新出了一条新的围脖。
　　这个围脖的头像是盘没有经过艺术加工的红烧肉，再看内容，除了一个笑脸和一句简单的“全吃完了”外，就是四张照片和一张前四张照片的大合照。
　　这四张照片分别是：红烧肉、青蛙和丸子（？）、看起来很漂亮的全鸡、和看起来好像还活着的一盘虾……
　　这种……
　　粉丝们再看了下围脖名：没有错啊，是两个字江兴来着……
　　接着他们谨慎地点了评论，发现下面已经有真相帝出现了：“是东坡四珍吧？回赠肉、金蟾戏珠、五关鸡、醉青虾……是Sun自己做的吗？如果都是Sun自己做的，我觉得应该重新评估一下Sun的厨艺水准。”
　　真相帝总是吸引人目光的，这条评论已经成了热门评论，下面还有回复这条评论的：“我觉得与其重新评估厨艺水准，不如评估一下Sun的身材问题？Sun你吃这么多身材真的没有问题吗？……PS我真的不是黑[拜拜]”
　　如果是以前，因为江兴一直走比较正经的路线，所以粉丝中就算有调侃的语气出现，也很少会传播起来。
　　但这一次……
　　众人看着那换成红烧肉的头像，纷纷觉得有些不忍直视，那条调侃性的发言也就十分神奇的画风正常还挺有趣起来了。
　　于是还真有好事的人扒拉出江兴最近拍摄《归人》的剧照，仔仔细细地分析了一番之后说：“我看Sun的身材十分的没有问题，绝对是大家最爱的那一款，所谓看着显瘦衣架子脱衣八块腹肌人鱼线的组合！”
　　这粉得……有点丧心病狂啊，人家拍古装戏连胳膊都没怎么露呢，你就看见对方腹部的八块腹肌和人鱼线了？
　　围脖上的吵吵闹闹和管理《苏式传》官微的工作人员发现后立刻转发暂时不提。
　　刚刚发了围脖的江兴此刻正和陈良坐在自己的出租房里，面前是四盘基本吃光了的菜――就是刚才他发到围脖上的东坡四珍，他还真的吃完了，不过不是自己一个人，而是跟着陈良一起吃的。
　　陈良这时正拿着手机刷江兴的围脖。
　　他看了和之前相比简直堪称火爆的回复和转发，也不由说：“偶尔自黑一下……效果还真好。”
　　江兴笑：“才没有。自己煮的菜当头像怎么自黑了？”
　　陈良觑了对方一眼，不接桩。
　　他和江兴合作久了，心知自己手底下的这个艺人对娱乐圈内门门道道的娴熟程度――说真的，这一点实在不像是才进入娱乐圈两三年的新人会有的老练程度。
　　他有时候甚至觉得，对方这一双眼睛未免太厉害了，恐怕很多事情在江兴看来，没有什么懂不懂的，无非是说不说做不做而已。
　　不过这样也好。
　　圈子里太乱，精明的人一个不注意还要被坑，不精明的人，什么时候骨头被别人啃了都不知道呢。
　　陈良这次过来，要说的正事早在吃饭前就说完了。
　　现在他和江兴聊天也只是闲聊：“你这次的《苏式传》收视率还是很不错了，在几个台的古装剧中都算收视高的，当然和那种大制作的历史剧比不上，不过那种历史剧的投资也是《苏式传》的剧组比不上的。”
　　“要说起来，现在大家看的、关注的，都更多的偏向大荧幕方面了。一个演员如果能够在大荧幕上站住脚跟，路子就会宽上非常多的――”
　　他这时候就不免说到最近最红的那部戏：“众星新签的陆云开，最近风头实在是太劲了。”
　　“我记得他和你关系还不错？”
　　“陆云开当然外形非常不错，演技也非常不错――一般来讲，有其中一个，再有机会，要火起来都不会太难；而两个都有，已经算是资质条件非常好，差不多只要有人捧，就肯定能起来的。”
　　“但火到这个地步，”陈良匪夷所思地摇摇头，“看起来简直像是众星在后头主导的另外一场炒作了。”
　　“总不至于炒票房吧。”江兴在旁边说了一句。
　　“炒票房啊。”陈良听见这句话就不置可否地笑了笑，“也不是不能这样炒，反正只要你想炒，什么不能炒起来。”
　　他这颇有意味的一句话说的是电影中偷票房的情况，是指观众去电影院看A电影，电影院出的却是B电影的电影票，这当然不是出票出错了，而是B电影偷了A电影的票房，这样统计票房数据中，B电影必然遥遥领先，数据十分好看。
　　不过这种比较粗暴的手段也就骗骗业界外的人士，对于业界内的人士来说，一部电影是真红还是假红，票房是真好还是假好，是非常容易判断的。
　　陆云开所主演的《北渡》现在的情况是，第一个星期的票房不算不好，但也没有露出要爆红的趋势，只能说是一部票房和口碑不错的片子。
　　但等第一个星期一过。
　　情况突然发生了翻天覆地的变化。
　　不光是网络上如同雨后春笋一般冒出了各个和《北渡》有关的话题，讨论得轰轰烈烈，就连电影票房这种最直观最根本最被关注的数据，也以一种直线攀升的趋势上升着。
　　再加上陆云开的经纪公司众星随后各个渠道的跟进和力捧，以及某些含含糊糊的消息，陆云开简直是一天一个价位。
　　陈良说：“你知道他现在的片酬报价是多少吗？不说外头虚的，真实的报价，至少也是――”
　　放置在茶几上的手机忽然响起来了。
　　正听陈良说话的江兴做了个抱歉的手势。陈良点点头，停下话头看江兴过去拿手机接电话。
　　餐桌与茶几只有几步的距离。
　　江兴从餐桌旁站起来，几步走到茶几旁，很快拿起了震动响铃的电话，看见屏幕上出现的人名。
　　他将电话接起来，叫对方的名字：“云开……”
　　
　　第50章 变化
　　
　　江兴刚刚拿起电话说了两个字，就被那一头震耳欲聋的音乐给晃到了，他立刻将贴近耳朵的手机拿得远一点，隐隐约约听见陆云开的声音从电话中传来：“是我――”
　　“你那边在唱歌还是在聚会？”江兴提高了声音，“我听不见你说话！”
　　他话音才落下，那边的音乐声就陡然变小，接着陆云开的声音比较清晰地传了出来：“刚刚在和剧组的人喝庆功酒，现在已经到家了。”
　　“那？”江兴没理解之间的因果关系，如果说刚刚的音乐是庆功酒上的话，那陆云开的家里和喝庆功酒的地方到底有多近？
　　陆云开没有理解江兴的询问，但不妨碍他自己说完了话自己解惑，他说：“我现在在家里，家里也在庆祝，放歌呢。”他说着说着就笑了起来，“我觉得待会会有邻居上来拍门！简直太吵了！”
　　江兴也笑起来，他说：“恭喜片酬破七位数。”
　　刚才陈良还在跟江兴说陆云开的片酬呢，虽然被陆云开自己的电话给打断了，不过这也不是什么秘密，江兴大概估算一下也就差不多估算出来了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”电话那头的人给了江兴一连串的笑，然后他说，“江哥现在的片酬肯定也有七位数了！”
　　江兴笑了一下，也没接这话，只说：“你打电话过来不会就是特意让我恭喜你一下的吧？”
　　“哪儿呢！”陆云开的声音还是扬得很高，他语速很快，“就是打个电话其他没什么――好消息想和江哥分享――”
　　江兴这时候终于发现了陆云开的语气有点儿奇怪。
　　他略微琢磨一下，心想对方这不是喝过头有点儿晕了吧？
　　他试探地问了一下：“晚上你们喝酒了？”
　　“喝了！”语气十分地斩钉截铁。
　　“喝多少了？”
　　“呃，我算算……三瓶，五瓶……？”陆云开。
　　……真喝醉了吧。江兴默了一下。他说：“或者是七瓶？”
　　陆云开居然很认真地算了然后反驳江兴：“没有，大概就六瓶多三分之二吧。大家都是好人！”
　　“好，好……”和醉酒的家伙不要较真。
　　“然后我回了家，然后小盈一直在等我。”
　　“好，好……”和醉酒的家伙不要较真×2，虽然话题跳跃但逻辑还行×1。
　　“然后我就邀她一起回家，然后我们一起坐在房间里，然后她走了，然后大家就在一起放音乐庆祝了！”
　　“好，好……”和醉酒的家伙不要计较×3，虽然话题跳跃但逻辑还行×2，居然拐着拐着把话题给拐回他刚才的问题上了×1。
　　对方是真的喝醉了吗？江兴纳闷地想，也许只是喝得刚好到临界点然后处于兴奋的状态？
　　考虑到陈良还等着一边，陆云开既然没什么事，江兴就想先把电话挂掉，但这时候电话里头又传来陆云开的声音：“对了对了，江哥，你知道吗，有一个论坛里的人觉得你是受，然后我――”
　　江兴耐心地听着。
　　但这句话说到了一半，电话那头的声音就戛然而止，像是被人用剪刀咔嚓给剪断掉了一样！
　　如果这个时候江兴和陆云开同处一个房间，他一定能看见本来拿着电话、在房间里兴奋地来来回回走动的青年突然止住脚步，脸上的笑容也在同一时刻完全僵住了！
　　等等，我刚才说了什么……
　　陆云开总算从太过兴奋的状态中清醒过来了。
　　他冷静地回忆了一遍自己刚才脱口而出的句子，确认自己没有大嘴巴的把最关键的那部分给漏出来之后，就立马找回嗓音，特别机智地直接改口说：“那个论坛里的人觉得你太瘦了身材不行！我心想江哥你的身材肯定特别好，八块腹肌和人鱼线绝对松松的……”这不经意之间又流露出了几分脑残粉的架势……
　　江兴不太明白陆云开的兴奋点，他心想有人说我瘦或者胖，不是……很常见的吗？怎么也不需要特意拿出来说吧？
　　……也许对方兴奋了就随口说的吧……
　　他再次拿出对付酒醉对象的万能回复：“好，好……”
　　……好像没有被窥破。说起来我当初到底为什么一时冲动就干了这种事情……
　　这黑历史黑得跟乌贼吐出来的墨汁有得一拼了，洗都洗不掉，简直恨不得能删除记忆好吗……
　　都不敢再摸上论坛去看了，一点勇气都没有，只要想想论坛就能立刻联想到什么赤裸啊激情啊大XX啊呻吟啊扭动啊高X啊射X啊――
　　完全无法直视……总之实在是太可怕了！
　　陆云开简直都有点僵硬。他强迫自己把注意力转开。
　　两秒钟后，他强制自己忘记了那些事情，接着一下子就感觉到了脖子凉飕飕的，伸手一摸，果然出了一脖子的汗。
　　陆云开这一下又沉默了有点久，那边的江兴发生问：“云开？”
　　“在！”陆云开忙道。
　　这一声回应十分响亮还有点严肃！
　　“哦，醒过来了？”江兴微笑的声音就传了来。
　　好敏锐！陆云开又汗了一下，心道好险啊，要是我刚才真的再漏出一两个字来，那妥妥没有明天了：“……是的是的，刚才有点兴奋，管不住嘴巴，我刚刚去洗了把脸，现在清醒多了。对了，我刚才没说什么吧？呃我的意思是――我说了什么？”
　　“说你的小女朋友和你回家了？”江兴揶揄，“说你家里也在庆祝你的电影大获成功呢――恭喜。”
　　“谢谢。”陆云开一旦清醒就恢复了平常的状态，现在被江兴这样一说，他又有点小得意和小不好意思，忍不住搔了下脸颊，“嗯，导演剪得好，公司也很出力……”
　　“你会越来越红的。”江兴笑道，他这一句话说得轻描淡写。说完之后，他就问，“刚刚才从外边回来吧，不去和家人坐一起聊聊天嘛？”
　　“嗯――”陆云开说，“我爸、我妈在外边呢，薛盈也在外边，我妈和薛盈在厨房里说是要煮个宵夜庆祝，但是我看她们都快弄好了一桌子的菜了……”
　　他这时候是在自己的家里而不是公司拨给的房子中。
　　这是一个很普通的两室一厅的房子，一共八九十平米。
　　陆云开这时已经坐到自己的房间里的电脑椅子上。房间的门是半掩着的，透过那条稍微有点大的门缝，他很轻易地就能看见坐在客厅中看报纸的父亲和在厨房里忙碌的母亲和女朋友。
　　暖黄的灯光打在这几个人身上，每个人都像是一个天生的发光体，既聚拢着光线，又反射着光线。
　　陆云开是反着坐电脑椅的。
　　他将自己的下巴搁在电脑椅的靠背上，静静地看着这一幕。
　　他对电话里头说：“江哥，其实我打电话来是想说――嗯――你觉得，我让父母复婚，科学不科学？”
　　江兴：“……”
　　江兴：“嗯……科学不科学姑且不去说，我倒是觉得，你一定觉得我是小叮当……”
　　这个漫画形象风靡世界，就算是不看漫画的人也一定知道。
　　陆云开听见就笑了：“哪有！”然后他略微解释了一下，“我看他们相处得也挺好的，也没有再吵了，过去的都过去了――既然他们重新回到了一个家里，那再在一起应该没有什么不可以的吧？”
　　其实陆云开并不需要他太多的建议。
　　江兴很快意识到了这一点。
　　对方只是挺兴奋的，打算找一个人说说话而已。
　　――他自己已经有了主意。
　　江兴没有真的认真给出回复，而是拿着电话听陆云开唠叨了一会，一直到在电话那头的陆云开说：“……他们搞好了，我先出去吃饭了，下次再聊。”
　　“好，我们下次再聊。”江兴温和说。
　　电话挂断了。
　　江兴将发烫的手机放到桌子上，就见本来坐在饭桌旁的陈良已经转战沙发，并且拿着一柄水果刀在削苹果的皮。
　　江兴将电话放下来的时候，陈良也正好削完了一只苹果。
　　他咬了一口，评价说：“小苹果变明星苹果，味道怎么样？”
　　江兴愣了一下，然后他意识到陈良在说什么，顿时失笑：“嗯？嗯……就那样吧。”
　　“不，”陈良纠正，“明显更硬多了。”
　　“我跟你讲，他如果中途有挫折，这个性和情商得倒霉；如果没有把他打下去的挫折，那这就是封帝的气势。”
　　“嗯――”
　　“我看你不以为然？”陈良问。
　　“哪有？绝对没有。”江兴否认。
　　陈良又仔细看了对方一下，若有所思：“嗯……与其说是不以为然，好像更适合说成竹在胸，怎么，你知道什么我不知道的内幕吗？”
　　“我能知道什么？”江兴这回直接反问。
　　陈良想想也是。
　　他摇摇头说：“算了，不提陆云开。你们虽然关系不错，但最近有什么活动都规避他吧，风头实在太劲了，没事别去掠这个锋芒……我给你看几个通告和广告代言。你刚刚拍了电影，这段时间就缓缓，进修一下，等到电影上市了我们看情况再确定下一步的路线。”
　　江兴和陈良在聊天的时候，陆云开也正在和薛盈说话。
　　刚才薛盈进来的时候，和江兴讲电话的陆云开一转椅子，又转到了背对着门的方向，因此静悄悄进来的人没有惊动说话的陆云开。
　　直到对方突然从后边伸手，不轻不重地拍了一下陆云开的肩膀！
　　陆云开吃了一惊，仰头向后看了一眼就笑起来。
　　这个笑容让薛盈的心脏情不自禁地少了一拍。
　　任何女人都无法忽视陆云开的魅力――这绝对是一个长得太具有攻击性的男人了。
　　她稳了稳心跳，问：“……在和谁打电话？”
　　“江哥呢，之前跟你说过的。”陆云开拿开电话对着薛盈回答了一句，跟着就对江兴说了上边的挂掉电话前的最后一句话。他在挂掉电话之后又说，“本来想让你们见个面的，不过……”
　　不过陆云开自己现在和薛盈见面都是偷偷摸摸小心翼翼的，就怕被记者发现闹出什么娱乐八卦来，哪里还有机会三个人一起见面？毕竟对新人而言，能不闹出绯闻还是尽量不要闹出绯闻的，对演艺事业的人气影响确实太大了。
　　薛盈并不太在意除了陆云开之外的人，她说：“别摸，快去吃饭了。”
　　“好。”陆云开从椅子上轻松地跳下来，要向外头走去的时候，他一把抓住了对方的手。
　　薛盈怔了一下，伸手挣了挣，没挣脱出来，脸就有点儿红了。
　　这一顿说是宵夜更像是丰盛晚餐的饭吃得其乐融融，陆云开的母亲和父亲都争相给陆云开及薛盈夹菜，饭桌上还有最近因为拍戏，见识多了也更开朗了不少的陆云开妙语如珠，大家都一阵接一阵地笑。
　　饭后，抢着洗完了碗的薛盈看时间不早了，戴上棒球帽和墨镜就要离开。
　　陆云开本来想送薛盈的。但最近陆云开太红，大晚上的薛盈也不敢让对方送自己，就说：“我一个人就好了。”
　　“现在快十点了……？”陆云开询问。
　　“嗯，没事的。”薛盈站在门口，脸上带着浅浅的笑意，朝陆云开挥了挥手，接着也不给陆云开再犹豫的机会，三步并做两步，直接跑跳着下了楼梯。
　　老式的楼道里，电灯还不是触摸，而是按钮的。
　　并且十层楼里还有七八层是坏的。
　　薛盈借着外头的路灯和月光，小心地在并不熟悉的楼道间走着，她刚才一下子跳得太快，脚别了一下，倒是没有扭到，就是有点轻微的刺疼。
　　不过这样的刺疼在想到陆云开的时候，好像也变成了有趣的甜蜜。
　　酸酸甜甜我做主么？
　　她忍不住抿着嘴笑了一下，搁在包里的手机就凑趣似地响了起来。
　　薛盈拿出来一看，是自己经纪人的，她连忙接起来说：“喂，韩姐，什么事？”
　　“之前给你联系的电视剧已经有回应了。公司给你争取到了女三号的位置，女三号你还记得吧？是个气质非常清纯的悲剧角色，和你很搭。”韩姐在电话那头说，她沉吟着说，“现在陆云开风头正健，等你片子开拍的时候，表现得好一点，加上你们本身有一点基础，等快杀青或者杀青了，公司应该会同意让你和陆云开炒一炒……”
　　“……”薛盈。
　　“嗯？你有在听吗？”韩姐在电话那头说。
　　“嗯，我有的……”薛盈说，“韩姐，这事是要申请的吧？”
　　这事如果是指炒作的话――
　　“当然。”韩姐说。
　　“我今天刚刚到云开家里吃饭……”薛盈对着电话小声说。
　　“韩姐，我觉得云开很认真。”
　　“我也很认真……嗯，我不太想我和他的事情放在阳光下炒作……”
　　
　　第51章 过去
　　
　　薛盈的身影已经消失在楼道处，陆云开也没有在外头站太久，很快就转身回到的屋子里。
　　但也就是这两句话的功夫里，适才因为有外人在还显得温馨愉快的气氛顿时就变了，屋子里的一男一女，一个坐在沙发上盯着电视机，一个已经拿了包包准备离开。
　　陆云开看了自己爸爸一眼，奈何没有得到对方的任何反应，他不得不自己上去拦着女方，说：“妈，现在已经挺晚了，要不然你就留下来休息一个晚上？也免得来回跑。你可以睡我那个房间。”
　　陆母年已中年，圆脸庞，短发烫着小卷，身材有点发福，穿着刚好到膝盖的旗袍款连衣裙，不能说时尚漂亮，但也收拾得干净利落。
　　她姓于，叫做于采苹。
　　她简直被陆云开逗笑了：“你要是今年才两岁，我就留下来陪你睡，你都二十岁了还要妈妈陪啊？也不害臊？”
　　陆云开说：“……我的意思是，我可以回公司准备的住所休息。”
　　于采苹脸上的笑容就收了收，她说：“瞎说什么呢，你就在家里休息，我也该回家了。这次本来想跟你商量房子的事情，没想你女朋友来了，我们下次再说吧？”
　　旁边一直装着透明人的陆父陆国兵听到这句话，就插口说：“现在投资房子还是比较靠谱的，你手上有那么多钱，不如就买一套放在那边等升值？”
　　陆云开扬了一下眉：“我买倒是没什么问题。但买了谁住？房子放着不住会坏的。”
　　这话出来，陆国兵刚想说话，于采苹就先一步提议说：“可以租出去。”
　　“买了新房子租给人住？开玩笑吗？”陆云开说，然后他真的开了个玩笑，“要是你们两个一起住，我就真买，然后产权一人一半，怎么样？”
　　这句话一说，房子里气氛登时就僵住了，陆国兵啪一下将手中的遥控器摔到地上，站起来冲陆云开发火：“住住住住住！住个鬼！什么丧门星浪荡货，倒赔我钱我都不会要！你今年几岁了？忘了是谁把你从小养到大的？天天就知道叫妈叫妈叫妈，你是不是还没有断奶啊！”
　　这一顿邪火发得特别突然，站在旁边的两个人还没反应过来，陆国兵已经机关枪似地骂完了。骂完之后，陆国兵直接拿了衣服就往外走，将玄关处的门摔得震天响！
　　这时的陆云开眉头已经挑了一半，他话都到了嘴边，但说话的对象却离开了。
　　于是挑起的眉毛不得不平复下去，陆云开有点无奈，转脸对于采苹说：“妈，不好意思，我爸他性子有点急，其实没有什么恶意，嗯――”
　　他有点儿不好说，但于采苹却分外平静地对陆云开一笑：“怎么？”
　　“你不生气？”陆云开有点惊讶。
　　“我有什么好生气的。”于采苹说，“你觉得我会不知道他是一个什么样的人吗？”
　　陆云开眉头轻微地皱了一下。
　　其实陆国兵刚才话糙理不糙。
　　陆云开固然出于从小对母亲的憧憬而希望两人复婚，但真正和陆云开生活二十年，照顾陆云开二十年的还是陆国兵，如果于采苹说陆国兵的坏话或者表现出对陆国兵的轻蔑，陆云开在感情上，就先不需要理由地偏向陆国兵了。
　　于采苹本身是一个很精明的女人。
　　再加上陆云开确实是从她肚子里出来的孩子，出于母子天生的那点联系，她很轻易地感觉到了陆云开的情绪。
　　但她一点儿收敛态度的意思也没有。
　　她说：“你之前是不是一直想问我为什么这么多年来始终不和你联系，不出现在你面前？”
　　于采苹的脸颊似乎抽了一下，又似乎没有。
　　她圆圆的脸板得很僵，神态也很冷，说：“你知道你爸爸脾气暴吧？”
　　“个性有些急躁。”陆云开小小地纠正了一下。
　　“他有打过你吗？”于采苹问。
　　“拍后脑勺……应该不算吧？”陆云开说，在回答的时候，他心里隐隐约约有了些预感。
　　于采苹冷笑一声：“我知道他心疼儿子，才舍不得动你呢。”
　　“你知道吗？你爸爸打老婆。”
　　“我脑震荡一次，胳膊骨折一次，牙齿被打掉过两颗，小指被拗断过到现在还不灵活。”
　　“我从没有回来……因为我恨他――！”
　　“我至今还恨他！”
　　在说这句话的时候，于采苹和陆云开已经坐在了餐桌上。
　　她双手紧紧握着，因为牙关咬得太紧，说出的话音都跟着变了调。
　　“……”实话说，在于采苹说出这件事的时候，陆云开几乎失语。
　　他当然从来没有往这个方向去想过。
　　陆国兵确实一直都没有怎么对陆云开动过手。
　　作为一个大男人，他会骂人会摔东西，但是从小到大，读书也好零用也好，从金钱还是感情上，他对陆云开都从不吝啬――对于陆云开来说，陆国兵当然是一个好父亲。
　　所以当他知道一些陆国兵也许从来没有表现在他面前的……但那又是确实存在的……
　　陆云开发现自己有点儿不知所措。
　　他说：“……抱歉……”
　　这话一出口，陆云开就定了定神，很快接下去说，并且相较于刚才已经顺畅不少：“我很抱歉，妈妈，我不知道之前发生了这样的事情。”
　　“不用道歉，这不是你的错。是我和你爸爸的错。你爸爸家暴，我也这么多年没有回来，没有尽到任何做母亲的责任，这次回来也只是……”于采苹说，大概国内的父母对于向女子开口拿钱总有些不好意思，因此说道后来，于采苹也有点儿尴尬。
　　陆云开立刻接上去：“没什么的，妈，这是我应该做的。”
　　于采苹摇了摇头，没说话。
　　陆云开看着对方的神色，有点小心地说：“嗯……妈，之前你不是说帮我关注投资的事情吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“是这样子的，我过一段时间，估计也没有一两个星期了吧，就要去外地进行封闭式地训练和拍摄，这个封闭的时间很长，半年到一年都有可能……”
　　“要这么久？”于采苹吃了一惊，“你在外面一个人能照顾自己吗？”
　　“不用担心，我想应该还挺有趣的。”陆云开笑道，然后他说正事，“之后一年半年的联系可能都不方便了，所以我打算将之前拿到的片酬，分别给你和我爸各10%，以后的片酬我也会和他们打招呼，每次打过来了就直接分出百分之十打给你们，嗯……”
　　“不用这样。”于采苹连忙道，“我和你爸的事是我们的事，你有钱就好好孝顺你爸爸吧。”
　　“不，没事，这是应该的。”陆云开说，他小小的犹豫了一下，还是伸手用力握了握自己妈妈的手，诚恳说，“虽然我们之前没有相处过，但我觉得现在开始也并不算迟。”接着他又想到了，“对了，还有房子的事情……妈你之前说得也不错，不过我现在手头的资金还不够买两套房子，等我下面一部片拍完了之后，我在在相邻的小区给你们都买一套？”
　　于采苹低下了头。
　　她本来非常感动，但是陆云开最后补充的那句相邻的小区却一下子触动了她的神经。
　　不在一套房子里就换成相邻的小区？
　　简直就和他的老子一样不达目的誓不罢休……
　　于采苹有点儿憎恨地想着。
　　但就在这样负面的情绪堪堪到达心口的时候，她忽然惊醒过来，又想：不，不对，他和他爸爸一起生活长大，性格相似是很正常的。
　　他也没有什么别的想法。
　　他爸爸对不起我，可是我对不起他……
　　陆云开发现气氛有点儿凝重。
　　他暗暗琢磨了一下自己应有的措辞和态度，忽然笑起来说：“不过这事别告诉我爸，我怕他会骂我。”
　　于采苹也在短暂的时间里说服了自己。
　　她这回笑了起来，没有再拒绝陆云开的提议，拿起一旁坤包说：“好了，我该走了……”她走到门口，忽然停下脚步，回头说，“云开。”
　　“嗯？”陆云开。
　　“过去的事情就让它过去吧，我刚刚和你说的，不要放在心上，也不要拿它质问你爸爸。”于采苹说，“好吗？”
　　“好。”于采苹所说的过去正是陆云开不知道如何面对的。陆云开很快答应了。
　　于采苹慈爱地笑起来。
　　这样一笑，她眼角的鱼尾纹就一根根浮现出来。
　　她踮起了脚想要摸摸陆云开的头，但刚刚过完二十一岁生日的陆云开个头已经到了一米八，她够不着对方的脑袋，那只手就有点艰难落在了陆云开的肩膀上。
　　陆云开询问地看着对方。
　　于采苹说：“你长大了……”
　　时间按部就班地往前走。
　　在江兴暂时不接片子，进行为期三个月的充电的时候，陆云开已经正式加入徐中奇导演的剧组，正在别的城市进行预计半年的封闭式特训；而薛盈也如同之前其经纪人韩姐所说的，加入了一个剧组饰演女三号，目前刚刚拍摄完自己的戏份，正寻找着下一个工作机会。
　　这一天是电影《归人客栈》正式开始宣传的日子。
　　海报、影评、杂志的采访、各个主演的跟踪配合，以及一个有关电影内容的MV，都被陆续放了出来。
　　这次的MV宣传计划一共放三个。
　　其中第一个MV，时长2：10秒，主要剪出了客栈中六个主演的开场，背景音乐如正是金戈刚敲鼓，铁马初踏蹄，镜头如天空中翱翔的大鸟，由上而下：白衣黑发、玉容清冷的芸仙子仗剑凭崖而立，悠悠说：“天下陷于战火，万民哀嚎苦难，我纵一介女流，不敢置身事外！”
　　老当益壮、一丝不苟的张芝春带着一行江湖人士纵马飞驰，扬扬黄土里，隆隆有声喊：“张某得武林同道垂爱，夙兴夜寐，不敢有丝毫松懈；愿披肝沥胆，杀尽狼子野心，妄图夺我浩荡山河昭昭日月之辈！”
　　老叟一样的中年人背对着众人，他戴着斗笠，披着蓑衣，他全身上下，露出的唯有一双手。这双手姜黄而修长，手指是扁平的，以一种十分特异地姿势夹着筷子。
　　一滴水珠凝在筷子的筷尖上。
　　镜头聚焦在这滴水珠上，一转眼的旋转与飞跃，水珠已成了老叟蓑衣上水滴的一部分。
　　一滴一滴的水从他的身上滑下来，落在青石地板上，聚成了血。
　　半边的银面具忽然占据了镜头。
　　跟着镜头拉远，一个落魄的、甚至肮脏的人走进了客栈里。
　　他的身上也被雨水淋湿了，每走一步，地上就是一个污水横流的鞋印。
　　但客栈里的其余人纷纷双目放光地看着他，如同看着一座正在移动的金元宝。
　　忽而有一个人站了起来，素衣素服，黛眉星目。
　　她盈盈下拜：“夫君生前最憾恨之事，无出心如烈火，而命如残烛，不能仰此残躯，为南人再尽一分绵力。妾紫君恳请在座诸位英豪，伸快肠扶助之手，全先夫在天之灵。”
　　对准女人的镜头最后做了一个转换。
　　它从最开头的由上而下变作由下而上。它照见一个人翻墙跳了起来。
　　他穿着合脚的鞋子，可不管那是不是僧人的鞋子。
　　他穿着喜欢的白色衣服，可不管那白色衣服是不是总被自己弄得脏兮兮的。
　　他有一头微卷的长发，下颔残留着星星点点的胡茬。
　　他还有一双明亮的眼睛，他看上去很年轻。
　　他提着一壶酒，咬着一根狗尾巴草，轻轻松松地跳进了客栈里。
　　
　　第52章 拍摄进行时
　　
　　陈良坐在办公室里看着江兴挑出来的片子。
　　他抖了抖手上的剧本，从头到尾，再数了一遍：一、二、三、四、五。
　　没有算错，一共五个剧本。
　　角色从男二横跨到男三四五，有古装剧，有现代剧，当然有大制作，但小成本的也不是没有。
　　他以调侃的口吻说：“你最近要缺钱的话，我再给你联系两个广告或者走走穴？”
　　“一人吃饱全家不饿的缺什么钱。”江兴也以一种‘行了别开玩笑’的口吻说。
　　“唔――”陈良低了低头，“那你接着么多剧是个什么想法？”
　　“稍微锻炼一下。”江兴解释，“我之前拍的速度已经很慢了，连带着进入角色状态、脱离角色状态的速度也偏慢。这样并不是一个很好的现象。这一本和这一本――”
　　江兴将陈良手中的五个剧本拿过来，他对于这些剧本太过熟悉，因此一拿到手不用看，就直接从中挑出了两份：“这两个角色，一个是现代，一个是古装，现代的是落魄孤僻、丧失冲劲的中年人；古装的是少年意气风发，天第一我老二的侠二代。这两个的档期差不多，都是半个月能够解决的戏份，先做一个对比。”
　　“第二个对比：这次的题材和角色都是比较相近的，大体上说，他们都是拥有一份坚定信念的人物，但一个在正派的一方，一个在反派的一方。对于各自事业的坚定和外界相撞击的时候会发生什么样不同的火花――挺有趣的，不是吗？”
　　陈良点了点头，算作认可。
　　“还有最后。”江兴说，“最后的这个片子……”
　　江兴拿出了手头剩下的最后一个本子。
　　大导演，大制作，喜剧效果与盛大的战斗场面和武术特效。
　　这部片子在江兴的记忆中，票房是属于绝对不错的那一类。
　　因此江兴在从陈良手中看到这个本子的时候，简直是意外极了：虽然他拥有上一辈子各种电影上映之后大致的记忆，但是真格来说，电视电影上映，爆冷比爆红容易多了，那些有数的爆红的片子里，红角色的，其实大多是像陆云开这种，本身实力杠杠的又有一张特别吸粉的脸，再加上导演的才华和公司的力捧，才能以这种席卷之势崛起；红片子的……可以砍掉角色，但导演的实力和渠道和投资也是必不可少，总体来说，光一个“渠道和投资”就够了，大家都不是瞎子，是不可能光等着你去捡漏的。
　　江兴一开始倒是也想过在许多剧本中给自己挑一个非常有价值的。
　　但一开始是0021出现，加上《无字经》本来就是一个挺红的片子，加上时间久了一时半会也抓不到什么特别记得的，所以也没多去想；后来是他很快发现，其实他重生之后的路已经很顺利、机会在他的能力范围之内，也有很多了。
　　一大部分的垃圾剧本被公司先筛选掉。
　　大导演大制作的，公司肯定争取不到主演，但主演外的男三和男四，也并非一个都争取不来。
　　在他的能力范围之内，可以自由选择的片子，上映之后效果比市场预估的要好的，不说十成十能抓到手，至少也抓了个三四成是有的。
　　再加上还有一个时不时冒出来刷一下存在感的0021，江兴很快纠正了自己的态度。
　　哪怕是重来一遍知晓大多数票房，也不需要去专门琢磨着什么片子能够走捷径爆红。
　　他最根本的问题并不是没有运气，而是不够实力。
　　而现在，手头这部名字还没有具体定下来的片子――
　　江兴有点儿不可思议：“这部片子的男二……”
　　“怎么？”
　　“真就这样子给我演？不需要去竞争一下什么的？”他都以一种‘不可能了吧’的口吻说话了，“这种剧组和这个角色，应该怎么也会被大家抢破头吧？”
　　陈良笑得像吃饱了的狐狸，特别狡猾：“你还真觉得你之前的努力都是白费啊？”
　　“嗯？”
　　“你担当主演的片子，从来没有超过预计拍摄期的吧？”
　　“嗯。”
　　“很多导演说你一旦拍摄起来状态就很不错吧？”
　　“差不多吧。”江兴谦虚一下。他的演技现在距离那些真正的尖端还是有一长段路的距离的，这是需要直视的；但当自己的演技足够应付角色的时候，他的状态也绝对是同等演员中有数的好的――这也是需要承认的。
　　陈良笑了一下。
　　“现在什么都要钱啊。剧组七扣八扣这边省那边省，就是为了成本能够降低一点，你之前片酬低拍电视剧还不怎么显，等到要拍电影了之后，节省了时间，演员这里的片酬低下去，提前时间那边的预算也节省下来，少说出入一个二三十万吧，再高一点也不是不可能。”
　　“现在消息的渠道那么多那么复杂，一个剧组掩盖消息不容易，传出消息还不容易啊？你‘敬业’的这个名声，”他拿起桌上的剧本，放在手中轻轻甩了甩，“让我们接到的本子至少多了五分之一。加上那个剧组最近被一个死耍大牌的坑得半死，现在一听你档期有空，又有名声又有实力――哦，你上次和梁友博对戏的事情也传了出去――本子就发过来了。”
　　但事情也不可能全是好事。
　　陈良又说：“不过你应该也听说过，这次这部剧的主演是个戏霸，够红，够大咖――那种真有地位的。在以前演戏的时候就直接说过‘男一男二要分清楚，谁是主谁是次’这种事情。而且在片酬上，你也吃亏了一点……戏份虽然多，但片酬和之前《归人》剧组中的也没差多少，一共65W，真要仔细算算把成本分摊到时间上，你还亏了不少。”
　　“追求的层次暂时还没那么高，有戏演就不错了。”江兴随口笑道。
　　“嗯，先演着吧。机会确实很不错了。”陈良点点头。
　　“那我看看……”他说，“这部电影两个月后才开机。你之前接的几部电影电视的配角，最早的是《约定》中的席安和《青城雪》中的时少飞。这边的戏份都不多，赶着紧点半个月能处理掉。”
　　“再接下去是《一九XX》和《枪响》，这两部的戏份稍微多一点，尤其是《一九XX》……”
　　在说道这里的时候，陈良又看了看基本剧本之间的对比，倒是抬了抬眼：“你更喜欢《一九XX》？这个角色――嗯，憨厚，实在，二愣子一个……再加上是个全剧差不多烟熏火燎在泥地里打滚，打算换换荧幕形象了？”
　　“对的，差不多了。”江兴说，“我之前演出的《无字经》、《苏式传》，再加上《归人客栈》，虽然归人做了一个翻转，但是这几部本质上的角色都是贵公子一系列的。戏路有点限制了。”
　　陈良并不说太多，在意识到江兴在接片子时非常有自己的想法和坚持之后，他就很少提过多的意见或者强制要求对方要接什么片。
　　他继续说：“《一九XX》和《枪响》，这两部的戏份还是比较多的，总共合起来保守点估计，也要四十天……这样一算，你基本不休息就再开始去外地拍摄，转换得过来吗？”
　　江兴对于陈良的疑问，只回答了一句话：
　　“就是为了锻炼一下角色之间的快速转换能力。”
　　闲言不赘，等最后几天的休息准备日一过，江兴就正式进入了《约定》与《青城雪》的剧组参演。
　　剧组对于扛起片子的主演的要求，当然是在一定时间内专心致志地演一部戏，但对于配角来说，就没有那么严格了。
　　他们不一定会负责不太重要角色的住宿费，也不会要求配角一定要将其戏份全部拍完再走――有些是一下子拍完，有些则分散在每天的特定时间拍摄，这都是演员可以通过公司和剧组商量，会在合约签订之前确认下来的。
　　这前面的四部戏，江兴是为了锻炼自己快速切换角色的能力的。所以总是两两纠缠在一起拍。
　　拍摄《约定》与《青城雪》的时候，《约定》是在上午，《青城雪》是在下午。
　　拍摄《一九XX》与《枪响》的时候，因为两个剧组之前的距离有点远，所以《一九XX》是在单号，《枪响》是在双号。
　　总体来说，这样子拍摄很有一种挑战自己极限的味道。
　　江兴预估了一下未来几个月的日子，也有了一种淡淡的痛并快乐的感觉……
　　《约定》是一个横跨了一个时代的电视剧恋爱故事。
　　故事中讲述着一对男女从幼年到老年的恋爱过程。
　　幼年时期两小无猜；青年时期一方家庭大变，另一方不离不弃，为了帮助女孩子，那一方还排除万难的将女孩子迎娶过门；等到那家庭大变的一方跨出艰难的境地，另外一方却又从军远行；女孩子在家照顾着两个家庭，每一个月每一年等待着自己的丈夫，可等到两年之后，丈夫音讯全无；等到五年之后，部队凯旋，丈夫成了死亡名单上的一员；女孩子没有离开，她一天都没有过过夫妻生活，却心甘情愿地照顾着男方的父母，还千方百计地攒钱，就为了在这物资匮乏的年代，去丈夫牺牲的战场看上一眼；而这个时候，被俘虏的，又逃脱了敌军控制，但此时已经身处在和国家关系恶化的外国的丈夫，也正为了回家，千方百计的努力着……
　　《青城雪》就是一部脱胎于武侠原著的商业电影片了。
　　说是商业片，但该片的原著不错，改编过后的剧情也还有点儿意思。
　　它是一部爱情武侠剧，却不是男的正派女的魔教的经典模式，而换成了女的是武林正道名宿之女，男的是江湖小魔头的设定。
　　但这个小魔头还有另外一重身份，恰恰是朝廷打入武林的钉子。
　　自古侠以武犯禁，儒以文乱法。
　　励精图治的少年天子在奸党与权臣的包围下，以幽微之心机，阴厉之手腕迅速清除乱党，巩固自己统治地位。在一批势力倒台、另一批新兴势力上台的情况混乱之中，肃清朝堂的少年天子已将自己的目光对准那不听话的江湖人士，草莽之辈。
　　一场注定轰轰烈烈却起于微芥的武林大血洗运动，在女主角名宿之女顾雪、男主角小魔星潭小刀于青城山下碰面之际，已初露端倪……
　　如同刚才所说的，在《约定》之中，江兴饰演的是一个懦弱的中年男人。
　　这个懦弱的中年男人就是《约定》中女主角的父亲。
　　他出生地主家族，上头生了七个女儿之后才得了他这么一根独苗，从小到大全家千娇百宠，含在嘴里怕坏了，捧在手里怕化了，他倒是没有养成骄奢狂妄的习性，但却不能经受挫折，也不能容忍贫苦。
　　在富贵的生活过惯了，人近中年最需要地位的时候，却因为家里因为地主的出生一下子被判断为成分不好的时候，这个中年男人在一夕之间经受到了家产全部被抢被充公、自己被人拉着上街游街示众、父母因为打击而先后死亡，几个姐姐和他们的夫家全部倒霉……等等苦难。
　　他每天晚上都想过要死亡。
　　但这个时候妻子就抱着大哭喊着父亲的女儿，泪眼婆娑地看着他。
　　他好像是为了女儿和妻子才活下来的。
　　但是到了后期，等到家庭稍稍脱离苦难的时候，他又迅速地恢复了老爷的做派，每每有一点儿的钱又出去装大款找面子，这样的后果就是让家里的两个女人总吃不上好的穿不上好的……
　　再倒回头来。
　　当年他没有死亡，是为了他的妻儿，还是只因为，他只是单纯的，既恐惧着现实，也恐惧着死亡的未知与痛苦呢？
　　《青城雪》之中，江兴饰演的时少飞在人性上就是比较正面的那一种了。
　　他算是典型的有出身的少年才俊，钦慕于顾雪，但因为其性格酷厉，并不很得顾雪的喜欢。当潭小刀横空出世并与顾雪有了暧昧之后，因为嫉妒和对魔教中人天生的敌视，时少飞在不知不觉中已经违背道义，为了杀魔教中人，利用所有可以利用的，其手段在一次次的血腥与暴力之中，逐步变得比魔教的人还要可怕。
　　以正义为名，行魔鬼之事。
　　却以此为理所当然。
　　时少飞最后也理所当然地死了。
　　当人变成魔鬼，哪怕他自诩正义并确实以正义为起点。
　　他所行之事所得的结果，也决不是他最开头所想得到的。
　　这两部戏的两个角色，对于现在的江兴来说，都已经并不复杂了。
　　他的挑战正在于如何在短时间内，将两部戏的角色都往精益求精地方向去演。
　　而这样的切换，说实话，比江兴所预想的，还要再复杂一点。
　　一个上午一个下午的转换，比以同样的强度单独饰演一个角色，疲惫很多。
　　一个上午一个下午精益求精的切换，比以同样精益求精的态度对待单独一个角色，更疲惫了不止一倍。
　　江兴在最初时候，甚至不能一下子准确地抓准每个角色的大方向，比如在饰演席安的时候，他太想沉浸进去，却会在一个不自觉之间露出了属于时少飞的狠厉和意气风发，而到了时少飞那边，情况又往往相反，他会不自觉的露出席安的疲惫和无措。
　　好在江兴因为入戏困难，对于自己的表演总比那些容易进入状态的人更多一分审视，因此在这个时候，他总会立刻切换回来，将之前的差错描补过去，拍完了之后也会向和自己对戏的演员及导演道歉。
　　其实这个真正要说起来，还是江兴对于自己的要求比导演对于第三第四演员的要求高得多了。
　　有几次导演已经觉得“嗯，反正是配角，也不用太苛求”、准备把这一条放过去的时候，江兴的道歉已经到了，这一下导演就想“原来对自己有更高的要求吗，那好吧，现在时间还充裕，就精益求精一下吧……”
　　这样几次下来，江兴的进步十分明显，两个都差不多十五天的戏份，在第三天的时候，江兴已经不会弄串了，而等到第九天第十天的时候，他已经比较能够将自己的演技发挥出来，当然百分百和超水平是不可能的，一来角色的设定就比较薄弱，二来因为注意力分散了，江兴的准备和之前相比，也确实不太充分。
　　但这时候百分之百没有，百分之八十是肯定有了的。
　　正如之前那些和江兴合作过的对于江兴总是持肯定态度的剧组，现在这两个剧组对于江兴的进步和认真也十分地满意。
　　这样的满意到了什么程度呢？
　　《约定》剧组的编剧甚至灵光数闪，抄刀将本来没有多少戏份的女主父亲又加了好几场戏，将本来还有点模糊的人物形象给结结实实地深化了一番。
　　这边不得不说一下，剧组和剧组是不同的。
　　《青城雪》因为是改编自原著，原著已经是一个很完整的故事了，所以在剧本上边，从开头拍到结尾，基本就没有编剧什么事情。
　　而《约定》并不，《约定》是原创剧本，其主负责编剧是影视圈中的老人，在以前的剧组里就是出了名的爱改剧本，一个剧本从开始拍摄到结束拍摄，剧本的大动工就能出个三四五版本，其他的小动工更简直数不胜数。
　　本来剧本的编写编剧说了作数，要不要这样拍导演说了作数。
　　但《约定》的剧本这样一改，还改出问题来了。
　　因为江兴饰演的席安的加戏，剧中另外一个饰演女主追求者、勉强算是男二的演员直接让经纪人和剧组说戏份被压制不干了。
　　导演及编剧及剧组其他工作人员：“……”
　　江兴虽然没有一直跟着剧组，但他的人缘不错，在事情一闹出来，没等他第二天去的时候，就有人悄悄给他发了短信告诉他这件事。
　　江兴这时候正在陈良车子上。
　　陈良从后视镜里看着因为手机的短信提示音而从横躺慢慢坐起来的人一眼，说：“好在你还没有红到哪里都有记者跟着拍，所以我的车子也暂时不用换单向可视玻璃，嗯？”
　　江兴笑笑，但在点开短信看了两眼之后，眉头就微微皱起来了。
　　“怎么了？”陈良问。说话间，他的手机也响了，他空出一只手把手机的耳塞塞进自己耳朵里，接起来说，“喂？……”
　　一通电话的时间倒是不长。
　　几句话还不到一分钟的时候，陈良已经挂掉电话，他先问江兴：“看你刚才皱眉，发生了什么事？”
　　“嗯……”江兴说，“《约定》的剧组里演男二号的沈千林因为我的戏份增加，让经济团队和剧组闹，说是不演了。”
　　“哦――”陈良意味深长。
　　“怎么？”江兴说，“你的口气有点特别。”
　　“我在感慨你的人缘还真不错，这种事情上也能比我更快得到消息。”陈良说着敲了敲自己的手机，“刚才接到了电话，也是在说这件事的。”
　　这也不是什么大事，说破了天不过是剧组和沈千林的扯皮而已。
　　陈良继续悠闲地开车，然后问江兴：“你其实不知道还好点呢，一个电视剧的剧组，还不是主演，不高兴你也可以直接不演。现在你打算怎么办？就当做不知道了？”
　　江兴：“……”
　　他心道话说得真是漂亮……
　　两个人合作得久了，江兴也逐渐了解陈良了。
　　他发现陈良其实是一个挺老派的经纪人，虽然对娱乐圈的门门道道都很清楚，经纪人的各项要素也都不欠缺，但在对于艺人的本职工作上，陈良的要求似乎很高。
　　陈良对于艺人努力拍摄是持肯定态度的。
　　对于艺人的任何破坏形象的私生活，也管得很严。
　　而艺人如果对自己的事业马马虎虎――虽然陈良目前手下只带着他一个艺人，但估计演戏也好唱歌也好――他在说起的时候总会不由自主地带出轻蔑和不以为然的口吻……
　　总之经纪人和艺人追求和目标相似，总是一件值得庆幸的事情。
　　江兴没有再深入想下去，他琢磨了一下，说：“我给编剧打个电话试试对方的口风吧，我这边无所谓……那个角色加得再深其实也就那样，没有了无所谓，就是有了，我这里也不过多拿个几万块的事情而已。”
　　他一边说话一边拨通了《约定》编剧的电话，把自己的意思委婉地提了提。估计这话正说中了这部剧本编剧的心，正处于风口浪尖的对方在电话里就直接对江兴开始吐槽了：“……麻痹的自己不满意戏份不满意价钱，你说啊，你在签合约之前说不行吗！说我改了你的戏份压了他的戏，笑不笑死人了，你们两个一开始都是走偶像的，现在让他和你换角色，你看他敢不敢？一个懦弱的中年人，呵呵，分分钟让他人气丢光！”
　　“还以为自己是个什么腕儿了，之前才拍过一部电视剧的主演而已！你就没有主演的戏份了吗？”
　　“就是仗着自己的公司还行吧！”
　　“我就在这里放话了，看三年之后还有没有人记得刚出道没多红就敢这么难搞的艺人！”
　　江兴安慰了对方两句，也没有深说，只把自己的态度表达到了，就把电话挂断了。
　　接下去剧组和沈千林怎么沟通的，江兴没有再过问，反正确实也不是他的事情。
　　事情的最后，江兴的戏份还是改了，沈千林也依旧在剧组中演戏，出现的时候脸上还带着笑意，看上去十分的随和，一点架子也没有。
　　又有人把背后的消息悄悄透了一点给江兴。
　　说都拍到这个时候了，也不能换人吧？是剧组最后吃了点亏，把沈千林的片酬又给上浮了个百分之二十。
　　而这个时候，江兴已经完成了《约定》与《青城雪》的拍摄，开始了《一九XX》和《枪响》的进度。
　　
　　第53章 拍摄进行时2
　　
　　二愣子和蒋N都死了。
　　一个是贫苦农民，一个是归国知识分子。
　　不一样的出生，不一样的地位，连死亡方法也不能说太过相似。
　　二愣子匍匐在泥地里，和身边仅有的四十七个战友一起拿着炸药包冲向敌营。
　　蒋N坐在炮台后，每打一发炮弹都要收割许多条与自己相同的生命。
　　但他们最后还是都死了。
　　一个飞上天空，发现月亮其实触手可及。
　　一个仰面倒下，与日头越来越远。
　　在死之前，他们都回顾了自己并不漫长的过去。
　　二愣子先想起了自己的家。
　　穷苦的日子，家人明明一年比一年勤劳，但日子一年比一年难过。
　　政府承诺了很多，但实现的没有几个。
　　后来自己人来了，他就跟着走了。
　　再后来，鬼子入侵我们的国家，占有我们的土地，杀我们的亲人――
　　国家都没有了，还想称之为人民？
　　皮都没有了，毛还想要不被吹走？
　　蒋N随后想起了自己的过去。
　　富贵锦绣，权力责任。
　　他从小在里头长到大，知道虽然有蛀虫，但大部分人都是为了国家好的。可是大家的日子越来越不好过也是事实。
　　也许还需要时间。
　　再来点时间吧。
　　他想着。
　　然后入侵的炮火就炸响了！
　　国将不国，人何为人？
　　皮之不存，毛将安附？
　　歌舞升平高谈阔论都走远了。
　　保卫我们，及我们国家的。
　　――只有血和火！
　　两个同时期而相近的角色，是这一次江兴给自己的挑战。
　　之前《青城雪》与《约定》中的角色，江兴只需要区分开来，表演出相对的状态就好了。
　　但这一次，这两个角色既又不同又有相同。
　　不同之处的出生，相同之处的信念；但出生的不同在大背景之下又有其相同之处，比如亲身经历穷苦所感觉到的愤怒，比如目视绝大多数穷苦所感觉到的焦急；而相同之处的信念又有所不同，那就是大立场之下的小立场不同，大理念之下的小理念不同。
　　一个知识分子和一个农民，跟着各自的党走之后，所表现出来的相同与不同。
　　非常有趣。
　　至少江兴觉得很有趣，也琢磨得很高兴。
　　江兴在导演喊下“可以”的时候，在片场之中一下子放松自己的肌肉。
　　他现在是在《一九XX》的电影剧组之中。《枪响》的剧组是电视剧剧组，因为戏份相对更少的缘故，在前两天已经结束拍摄，而《一九XX》的剧组中他所饰演的二愣子的戏份，虽然相对多上一些，但也在今天全部宣告结束了。
　　他所饰演的二愣子的最后一幕，就是在抱着炸药包冲向地方阵营之后被炸飞上天空。
　　这种需要后期再做特效的场景，在拍摄的时候演员是呆在纯色背景布幕前的，因为要维持被炸了飞上天空的姿势和表情，做一个完整的收尾，江兴一直保持着向后仰的姿势反复拍了好十来次，才让导演满意。
　　等到这个时候，江兴再直起身子，仿佛都能听见脊柱发出的呻吟声。
　　他轻轻嘶了一下，还真的有点累瘫了，也顾不得卸妆和换下戏服，走下片场就瘫在了旁边的休息椅上。
　　这时已经准备好了的助力小刘还没上前，剧组的工作人员和化妆师就先上来亲切地说：“江老师辛苦了，江老师坐坐，要不要先喝口水再卸妆？”
　　作为江兴的贴身助理，小刘当然知道剧组的工作人员为什么这么客气――事实上导演都这么客气呢！
　　可是想想之所以这么客气的理由，又有点小心酸呢……
　　为了赶时间为了配合主演，所以把拍摄本来为期四十天的时间硬是压缩在三十天里头，一下子砍掉了四分之一的时间，虽然最后拿到的钱肯定没变啦，但三十天完成预计四十天的任务和在四十天里完成会是一样的吗？辛苦等级绝对不止上升一个层次好么= =。
　　也就我江哥脾气真好，导演上来一说，他算算时间能够赶着，啥乔没拿，很快就答应了。
　　其实认真想想，有时候还宁愿江哥拿点乔呢，不然啥困难的事大家都能理所当然地找他……
　　＿（：з」∠）＿
　　身旁助理的复杂心理活动暂时还没有能传递到江兴的心底。
　　但在他脑海里，倒是真有一个不同的思维正在和他交流。
　　这时江兴已经休息了半分钟，总算是缓神来了。接着就坐直了，从工作人员手中接过一次性塑料杯子，喝了一大口水，说了声“谢谢”后，又拿过小刘手中的毛巾，将脸上的污水泥巴和颜料粗略地擦了一擦。
　　他同时在和0021交流：
　　[体力值和精神值分别还剩下多少？]
　　[23%，17%。]0021回答，同时间系统页面出现在江兴眼前。
　　[是吗，体力比我预料得还要多，我还以为自己能坚持到13%这样子。]江兴在心里和0021说。
　　他这一次这么爽快地答应了导演那个其实不太合适的要求，一部分的理由当然是敬业，另一部分的理由就是为了测试一下自己能够稳定发挥的极限疲惫值在哪里。
　　[客观来说，系统并不建议宿主过多地消耗自身的精神与体力，尤其并不建议消耗到危险的临界点。]0021颇为公式化地说，[宿主已经在做体力与精神值的稳步提升训练了，相信很快就能看见成效。]
　　江兴当然知道这一点。
　　不过试试自己的临界点在哪里，也是一个并不急迫但需要完成的事情：这样总能够知道到达什么程度可以，到达什么程度不可以，心里有了底了，以后处理事务也就会更恰当一点。
　　0021能够感觉到江兴心中的想法。
　　它最近越来越热衷于去感觉江兴的想法和思维了。
　　然后它就意识到自己的提议被人有点不以为然了。
　　它有一点儿的挫败，然后就听见江兴说话……
　　江兴这时已经在心底确定了自己能够保持水准的极限：体力与精神值23%和17%差不多了，但最低估计可以到20%和15%，只是这样的状态绝对坚持不了多久……而且恐怕开始需要药剂的辅助了。
　　他一边想着一边在心里和0021侃道：[还剩下23%就感觉身体像是被汽车碾过一样泛酸，回去睡一觉明天还不一定起得来呢。]
　　[如果不喝恢复药剂，百分之四十三的可能性起不来。]
　　[喝恢复药剂，百分之十三的可能性起不来。]
　　[如果明天上午需要起来工作，百分之零点三的可能性起不来。]
　　0021说。
　　[……]江兴。他心想跟系统说话有时候真是不好玩。
　　[我听见了，呵呵。]0021冷不丁笑上一声，语气十分之高冷。
　　[……]江兴惊吓值飙升！
　　[嘿。]0021满意了。
　　而这个时候，在摄像机前，找来工作人员将有关江兴拍摄的角色的戏份从头到尾都看过一遍的导演也正在和副导演小声说话：“演得已经挺有意思了，我看这演员早晚得起来。”
　　副导演说：“没多久了，他那部《归人》不是过两天就要上映了？如果都是这种水准的话，等到上映之后，市场就能直接把成色给检验出来了。”
　　正如《一九XX》正副导演所说的，确实没有多久，《归人客栈》的电影就要上市了。
　　这时候距离江兴正式出道过了四年近五年，距离江兴拍摄《无字经》过了两年近三年，距离《归人客栈》的拍摄结束时间，也有了半年多的光景。
　　2010年9月13日，江兴生日，《归人客栈》的宣传全面铺开，最后的宣传MV，地铁电视广告，灯箱布幕，一一上场。
　　2010年10月15日，江兴参加《归人客栈》首映仪式，主要演员和粉丝互动，播放电影精彩片段。
　　2010年10月20日，《归人客栈》在全国影院正式上线。
　　一周之后，江兴所在的辉煌娱乐老总王君山拿着《归人客栈》首周票房数据进了陈良的办公室。
　　“老板？”正在想着事情的陈良略有诧异地抬抬眼。
　　“你给我给准话吧。”王君山将手中的数据放到陈良桌子上，他说，“江兴的合约马上就要到期了，公司留不留得下他，你会不会跟他走？”
　　陈良将自己架在桌子上的双腿放下来。
　　他不用多看王君山放在桌子上的东西――因为在昨天晚上，电影首周票房统计数据初步出来的时候，他就已经知道了个大概。1200W的首周数据，这部电影算是红了，江兴在里头虽然不是主演，但主要配角之一也够他走上一个新的高度……
　　“嗯，老板，”陈良说，“我之前跟江兴讨论过续约的事情，江兴的意见是同等条件下，他肯定会优先考虑我们公司。”
　　“我们公司的宣传渠道是不能和别的公司比的。”王君山说。
　　“是啊。”陈良点头。
　　“这是一个客观事实，江兴目前就是公司的第一位了，我当然肯在江兴身上砸钱，但是――”
　　“那今年的最佳男配角奖？”陈良冷不丁问。
　　王君山正拿着水杯喝水呢，一下子被呛到了，简直和江兴一样惊吓值飙升：“你说什么？什么最佳男配角？难道是一类二类的电影奖项？”
　　“……老板你没睡醒吧？这白日梦做得早了点啊。”陈良吐槽。
　　“你――”
　　“一类二类是不要想了，这电影没到那个水准，就个商业片而已。三类的话，”陈良思考一下，“按照往常的惯例和今年的形式，我觉得至少提名是有的。”
　　有了提名之后，公司要运作的地方就多了。
　　王君山思考了一番，觉得如果江兴能够留下来，那他当然是力捧的，但是如果江兴要走，他也没有这么高尚的情操替他人做嫁衣。
　　他说：“江兴如果确定留下来……”
　　“嗯，要不要我打个电话给他，问问他能不能过来给你写个保证书？”陈良建议。
　　王君山汗了一下：“这就不用，我这边让人拟合同，合同拟好了你带给江兴看看，让他给个准话吧，他的话我还是信的。”
　　说着王君山就站起来，准备雷厉风行地去做事。
　　当然在做事之前，他还不忘问问陈良：“对了，你还没说你走不走呢――我的意思是，如果江兴现在走了。”
　　“我？我当然不会跟着走。”陈良转了一下手中的笔，神态平静说。
　　这话说得太肯定，搞得王君山都不好意思再嗦了，总觉得自己要再嗦，就是太不干脆了。
　　他点点头，算是对陈良的回答做个答复，接着就回去让人拟续约合同去了。
　　倒是坐在办公室里的陈良在王君山走了之后多想了好一会，接着拿起电话打给江兴，在电话接通之后不等对方回答，先就笑道：“来，你给我个准话吧，你到底要不要留在辉煌？”
　　“不用说其他的，就‘留’或者‘不留’，你说了我就信！”
　　“哈哈哈，问我这话怎么这么奇怪？因为是老板刚才跟我说的啊，我还想问你，你干了什么让大家觉得你这么可靠，你嘴巴上说了就OK？”
　　说笑完了，陈良半开玩笑半是认真地说：“怎么样？辉煌是个小公司，你要真不想留了，它也绑不了你。你现在早做决定，我估摸着你这部电影是有希望拿个配角提名的，你现在赶紧决定了，也好让公司替你争取奖杯。”
　　
　　第54章 合同
　　
　　“……嗯，合同到明年二月，我再想想，回头给你答复？”
　　江兴听完了陈良的话，而后说。
　　这是一间安静的茶室。
　　柔和的古筝声从垂下来分割空间的竹帘后传来，毛峰狭长的叶片在澄清的汤色中沉浮。
　　江兴刚刚端起茶水喝过一口，现在甘润的滋味还残留于唇齿。
　　陈良在电话中说：“我不会叫你现在就给我答复，我回头会把辉煌这里新拟的合同拿给你看。辉煌会表现出诚意的。如果辉煌表现出诚意了，我希望你也能好好考虑一下。毕竟你现在――说得不好听一点，要上不上，要下不下。”
　　江兴并不是一个没有主见的人，陈良心知过犹不及，话说到这里已经够了，因此说完这一句后，就直接挂掉电话。
　　江兴这才将手机自耳边拿开，对坐在对面的人表示歉意：“抱歉，久等了。”
　　坐在对面的人轻轻笑了笑：“没什么。”
　　这显然是一个走在街上回头率能到达50%的大美人。
　　她有着一头咖啡色的精致短发，从左耳斜到右肩，脸上画着淡妆，嘴唇朱红，眼尾的闪光与头发的颜色相差不大，右边的耳朵被头发遮住了，但左边露出来的小巧耳垂上，钉着一枚璀璨的钻石耳钉。
　　一张有淡香的名片在五分钟之前被这位大美人的素手推到了桌子的中间。
　　但江兴微一抿唇，露出一个似乎微笑的表情，带着几分恰到好处的恭维说：“先锋的aina小姐，谁不认识，还需要看名片？”
　　Aina的笑意加深：“江老师真的太客气了。这是礼节，也是我们先锋对江老师的一些想法――我知道江老师和辉煌娱乐的合约差不多到期了，不知道江老师对今后有什么打算呢？”
　　Aina从妆容上看是一个很时尚的女人，而从她剪裁恰好的灰色西装和围在脖子上的彩条围巾来看，她同时又是一个干练的女人。
　　事实上也确实是的。
　　Aina的东家是先锋在线，先锋在线在娱乐圈中是仅次于万宝与众星的大经纪公司。而在这大经纪公司之中，Aina又是占据有一席之地的大经纪人。
　　要论从前，她当然是比不上陈良的。
　　但要以现在来看，Aina与陈良的地位相比，就正如她现在的神态与口吻。
　　她细长的手指夹着一根烟，指甲涂上醒目的大红色。这种热烈的颜色和她微笑却冷淡的表情形成了十分鲜明的对比，交织出一种奇异的魅力。
　　Aina说：“刚刚打电话来的是江老师目前的经纪人陈先生吧？陈先生肯定是在说服江老师留在辉煌吧？辉煌也许会给江老师一些比较破例的优惠？”
　　说着这句话的时候，Aina的表情十分高傲，语气十分不以为然。
　　但实际上，她正在暗暗观察着江兴的表情，希望从对方的表情中看出辉煌压下的砝码。
　　但她失望了。
　　好在这并不如何出人意料。
　　Aina很快就继续自己的说服之旅。她淡淡一笑，仿佛漫不经心地抖了下女士烟的烟灰，说：“但江老师是很有智慧和进取心的人。江老师应该明白，不管辉煌娱乐对江老师再上心，它始终有一个致命的缺点――”
　　有些人或许会选择在这个时候停下来吊人胃口。
　　但Aina不是。
　　她以一种斩钉截铁地口气说：“娱乐圈中最重要的是什么？钱吗？谁没有钱？娱乐圈中最重要的是关系和门路！别的不说，老一点的公司在局里、台里都是有门路的，辉煌呢？辉煌现在搭上线了吗？”
　　江兴并不多言，但他听得很专注，表现得很礼貌。
　　Aina看不透对方的想法，在心中狠狠一皱眉。
　　但娱乐圈里里龙蛇混杂，蠢得出奇的不少，精得出奇的也不少。
　　她对于任何人都有自己的一套方案。
　　结合江兴平常的口碑，她很快从自己的坤包中拿出一份草拟的合同，说：“江老师不妨看看，我们是诚心邀请江老师加入的，各方面的待遇尤其是资源的倾斜上，绝对不会吝啬！”
　　江兴接过了合同。
　　一份艺人合同的重点就那些。
　　他很快找出了那几点。
　　对于艺人收入公司与艺人的分配比为5：5。
　　也就是说江兴所接的所有工作的报酬，他能拿到百分之五十。
　　是否有自主接受/拒绝甲方安排工作的权利。
　　……嗯，没有――默认模板。
　　签约的年限。
　　五年――还是默认模板。
　　江兴将合同掩了掩，他对Aina说：“我需要考虑一下……”
　　“当然。”Aina看上去十分自信，她微笑说，“我相信江老师会做出正确的选择的。什么所谓的‘做生不如做熟’，‘宁为鸡头不为凤尾’……不过是失败者的自我安慰而已，越大的池子，对于越能干的人而言，才是越有利的，不是吗？”
　　江兴再次笑了笑。
　　当人不太想正面回答什么事情的时候，微笑总是一个很好的回避回应。
　　两人一前一后低调地离开茶室，现在江兴还没有那种娱乐记者破除万难随时蹲守的咖位，所以他顺顺当当没引起任何风波地回到了家里，当天晚上，就接到了辉煌发来的合同草稿。
　　对比先锋给的，同样的三个条例下，辉煌的是：合同70%的收入；在艺人不破坏自身及公司形象的条件下，不干涉艺人接受与拒绝工作，但艺人需承诺尽量配合公司工作；三年的合同签约年限；以及对于江兴在辉煌地位的额外保证条款，保证公司所接到的/投资的片子江兴能优先选择等等。
　　――――――
　　Aina在回到公司向老总报告了一下自己下午的行程和结果之后，就在办公室里踢掉了自己两双十公分高的红色高跟鞋。
　　正拿着文件进来的助理一见就放下东西，走到Aina身前蹲下来，说：“哎呀Aina姐辛苦了，我帮你揉揉脚！”
　　Aina漫不经心地嗯了一声，在想自己的事情。
　　万宝、众星――行业内的两大巨头，里头的人自己是不要想了，底子虽然好，但是一个个眼高于顶的，从大公司跳到小公司来，全部都是溢价。
　　先锋在线、无极传媒、联合娱乐、还有隆天制作……这些都算是业内二线的。
　　但娱乐行业发展的时间久了，二线之间也有划分，如果说隆天制作是后起之秀，那先锋在线就有点日薄西山的意味了。
　　当然，这个所谓的日薄西山是和过去比。要和辉煌娱乐这样不入流的公司比？那有眼睛带脑袋的人都知道怎么选择。
　　先锋在线现在的问题是，钱也不是没有，人脉也不是没有。
　　但没有捧得起来的演员。
　　简直开了个玩笑了，二线的大公司，台柱居然是两个半息影的影帝！
　　至于小生，年年捧，年年塞钱，还拿不到一个二类的最佳主演！
　　全是一群废物！……
　　哦，对了，网上倒是很红。
　　――网上红有个屁用？
　　除了自己公司的投资，推荐出去拍个男二都要被人嫌弃！
　　Aina用手撑了一下额头。
　　都这种局势了，还有什么好犹豫的？
　　是是是，还没有拿到第一个提名不好下手谁知道后期会不会滑铁卢。
　　但你不看看人家拍片的路？
　　两部电视剧配角之后直接电视剧主演，电视剧主演之后直接电影配角，虽然人家是再回头是接了几部电视剧的配角，但那几个配角看人设就明显不是走偶像路线吸粉用的好吗？再回头过来，四部拍完了，现在电影上映大火了，就算不被提名奖项，下一部也很有可能继续接大荧幕大制作的重要配角好吗？
　　就这样了还看不上。
　　是是是，不像影帝有咖位高端洋气上档次！
　　是是是，不够新人论打算物廉价美多优惠！
　　但影帝你挖得过来吗？新人你肯定捧得起来吗？
　　等你能够看上的时候，就该人家看不上你了！
　　算了……
　　Aina心烦意乱地重重吐了一口气。
　　也不急，看着吧，三类奖项还是配角奖，也确实只是个开端……等提名明朗了一点再说吧……
　　陆云开这时候正在自己的酒店里上网。
　　虽然说是封闭训练，但徐中奇也不是古代的周扒皮，一周一个晚上的放风还是没有问题的。
　　当然这个放风不是让陆云开出去泡吧喝酒狂欢什么的，也就是让他拿个手机拿个电脑――连游戏也不行打――就用电话和家人联络一下，用电脑上上网浏览比较新的资讯而已。
　　现在是晚上九点钟。
　　他要在十一点钟之前准备睡觉，刚才他花了一小时和薛盈聊天，又花了半小时安抚自己的老爸老妈――所谓家人哪有隔夜仇嘛，都这么久了，他父母早忘了那天的矛盾，都在电话里对他嘘寒问暖了一番才挂掉。
　　然后是和经纪人，然后倒拨了之前有打电话给他的几个同事朋友，相互聊天一下询问有什么事情，三个小时就过去了。
　　九点到十一点，两个小时，说长不长，说短也不短，要干什么是来不及的，但只浏览网页的话好像又无聊透了……
　　总之陆云开现在有点儿无聊。
　　他披着件松垮垮的睡袍，坐在椅子上发了一会呆，突然想起了快被自己弃置不用的云舟火乱……
　　对，没错，就是那个写了口口口口口口口的笔名……
　　大凡有这样经历的人都明白这样的感觉：当一个人做了什么很羞耻或者很不同于寻常的事情的时候，如果这个人能够躲在安全的龟壳下的话，他一开始会无法面对，但随着时间的推移，他会越来越想去看看那件事情的结果和周围对这件事的反应。
　　陆云开现在就是怀抱着这样的感觉，又登陆了那个论坛。
　　他事先做了一番心理建设，自觉不管怎么样自己也不会被打击到――反正就是看个结果不再惦记而已。
　　他在论坛里看了第一个五分钟。
　　他翘在桌子上的两只脚放了下来。
　　第二个五分钟。
　　他从侧坐变成了正坐。
　　第三个五分钟。
　　他的双手已经交握着，肘部顶在桌面，两手撑着下巴。
　　第四个五分钟。
　　他猛一下合起了笔记本的盖子！
　　妈啊这是怎么回事！
　　为什么会有以他为男主角和以江哥为男主角的《北渡》和《苏式传》的拉郎！
　　问题是拉郎也就算了，怎么拉郎还能拉得这么OOC！？
　　
　　第55章 段子
　　
　　“叩叩，叩叩叩！”
　　敲门声突然响起，明明声调很低节奏舒适，听起来十分地温柔，但坐在座位上的陆云开愣是被吓了一大跳，接着就莫名感觉到淡淡的羞耻和心虚。
　　这羞耻和心虚从哪里来的不需要多做分析。
　　唯一的问题是。
　　又不是我写的，我心虚个什么劲……
　　陆云开在心里嘀咕了一番，扬声说了句“来了”，就穿着睡袍走到酒店房门处打开了门。
　　站在门外的是陆云开的经纪人张方。
　　刚刚和陆云开说过电话的张方手里领着一个购物袋，走进房间里打开来一看，牛奶水果麦片芝麻糊，全是吃了有营养的！
　　陆云开诧异：“张哥怎么来了？”
　　“公司里头这两天放假，看看时间刚好也是你休息的日子，就顺便过来看看了。”张方笑道。
　　张方是众星里的经纪人，手底下不可能只带着陆云开一个人，平日里的事情也多，当然不可能陆云开在外地封闭训练多久，他就陪着多久。
　　但陆云开是他十分重视，也是他手上目前来说最有分量的一个艺人，他现在就指着能靠着陆云开在众星往上爬呢，所以就算不能随时跟踪，一有时间，也是不远万里地赶来封闭训练的地点对陆云开嘘寒问暖。
　　“哪里用张哥这么麻烦呢。”陆云开笑道，见张方带来了一袋子的零食，倒是不客气，直接挑了牛奶盒子喝睡前奶。
　　“一点都不麻烦，应该的。”随着陆云开地位的上升，张方再没有像开头那样在陆云开面前充大哥，而是变得越来越温柔，要不是他本质上是个糙汉子不是女经纪人，只怕真能像圈子里大多数女经纪人对艺人那样提着靓汤粥煲过来给辛苦极了的“X老师”加餐加营养，“倒是你最近的训练怎么样了？”
　　陆云开咬着牛奶吸管：“还行？徐导还挺满意的？”
　　“千万不要得罪徐导，得罪了徐导你就在圈子里混不下去了！”张方第一百次叮嘱陆云开。
　　陆云开：“……嗯，我长得很像小孩子吗？”
　　“小孩子？小孩子怎么可能帅到你这个模样？”张方没多想，还顺口恭维了一下。
　　“那为什么张哥一直觉得我就那么天真呢？”陆云开开玩笑。
　　自己这是太过于患得患失了啊！
　　张方顿时就惊醒过来了，他暗暗警惕一番，顺势就转了口风，提起别的话题：“徐导是老前辈，尊敬一点总是没有错的。对了，你这次主演的《鳏夫》，培训到了哪里了？”
　　这时陆云开正因为嫌房间里气闷而走到窗户前打开窗子。
　　野风呼一下将窗户上短短的窗帘吹起来。
　　从光明的房间里向黑暗的外头看去――老树枯着枝桠，隆起的田埂把大地切割得支离破碎，矮小的、零散的房子，在深沉而满是星子的天空下，静静地伫立着。
　　陆云开转会了屋子里，他说：“最近刚下地试着松松土施肥什么的吧……”
　　张方没有在陆云开这里打扰太久，小坐半个小时之后，他就离开了招待所的客房，离开之前还不忘叮嘱陆云开早点睡。
　　陆云开嗯嗯呀呀地答应了，送走了张方的第一时间，就是将自己复杂的目光投注电脑上。
　　然后他怀揣着更复杂的心态重新打开了闭合的屏幕。
　　他先看了看自己之前写过的那篇同人……
　　说起来这同人也是一波三折命途多舛……
　　他本来就是写个友情向的小说的，结果一怒之下变成了高H向，然后自己觉得不能面对，就一神隐几个月。
　　于是底下本来虎躯一震纷纷掐他的黑子们都退散了，剩下全是敲着碗说“肉好香LZ快回来”的粉丝，但他不是失踪了嘛，于是要肉的粉丝为了让他回来，先开始和还没有散去的黑子大战了三百回合……说不清楚是谁赢谁输……总之黑子们走了，要肉的粉丝蹲着，然后他不是还没有回来嘛，于是要肉的粉丝也变成了黑粉……
　　这啥走向啊。
　　陆云开简直无力吐槽。
　　不过相比隔壁的那篇江兴和陆云开同人，自己写的舒百川同人文算什么……哪怕高H同人文又算什么……
　　陆云开简直一秒想通！
　　他平淡地正直正视着自己前几个月写的高H内容，想了想，觉得一群人等着一个坑也不容易，就披上马甲在论坛中留言说：“之前有事，之后有事。归期不定，不日完坑。――云舟火乱。”
　　接着他关闭了自己的页面，坐在电脑前深吸一口气，然后专注地去看那篇拉郎……
　　这篇拉郎与其说是文，其实更适合说是小段子或者梗。
　　标题就是[江兴/陆云开]《万万没想到我就这样被征服了！（又名红烧肉痴汉跋山涉水破除万难赢得美人心）》这虎躯一震的标题，谁都无法代入好吗……
　　还有那个又名是什么意思，每个字都看得懂但一旦连起来就完全不明白？……
　　C.H.1：
　　宋兹在一个雨夜里见到了他。
　　他坐在破旧的酒馆中，发如泼墨，青衫落拓。
　　他向宋兹举了举杯，笑起来，眼睛微弯，浅浅的月牙：“有酒安能无朋？”
　　宋兹走过去，坐下，神色略带着矜高，他将手中拿着的卷轴小心地放在木桌子上，放到一半就被对方劈手夺去。
　　木桌子吱呀的一声，正代表着宋兹的恼怒。
　　宋兹冷冷地看着他。
　　他用还有着残酒的手打开卷轴，看着画，上下点头。
　　他忽而转头看向宋兹：
　　“你找这幅画的作者？”
　　“是。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我又何必知道？”
　　一句话落，问话之人纵声大笑。
　　C.H.2：
　　宋兹终于知道了和自己说话的人是谁。
　　他还在为自己最开始的态度别扭着，对方就已经和他同起同卧，亲密宛如一体。
　　宋兹大多数时候还是满意于此的。
　　就是有时候有些烦恼。
　　比如：
　　苏式忽然将折扇放在他下颔一挑，冲他微微一笑，神色邪异：“刚才在想什么？”
　　妈，妈啊……
　　这走错片场了吗……
　　陆云开刚才粗略扫过时就已经觉得头皮发麻了，现在他更直接鸡皮疙瘩暴起，从脖子到之间都感觉到丝丝电流在流窜！
　　他收拾起残余的勇气，但已经无法一条一条地直视了，就一路往下跳到了最后一条，只放眼一看，他就有一种不能直视地感觉。
　　为什么呢？
　　因为在这中间不知道发生了什么样的演变，苏式和宋兹这两个电视电影的主角直接变成了饰演他们的演员的名字。
　　没有错，江兴和陆云开……
　　C.H.13：
　　江兴坐在沙发上翻报纸，他漫不经心地说：“过两天生日想要什么？”
　　陆云开像一只大狗，懒洋洋地靠在沙发上，没说话。
　　江兴笑起来：“买个小岛送给你好吗？”
　　陆云开无聊地一转视线，眼睛半合半张之间，清冷与魅惑交织。
　　桌上订好的闹钟突然闹响，江兴走进厨房，不一会香味飘出。
　　陆云开顺着香味飘了进去。
　　江兴再慢条斯理地问：“好好想想，想要什么？”
　　陆云开目光直勾勾盯着江兴的面前。
　　他痴痴地伸手，痴痴地说：“要……”
　　“嗯？”
　　“――要红烧肉！”
　　江兴邪魅一笑！
　　No.0 网友：红烧肉才是真绝色于XXXX―XX―XX发表陆云开：“……”
　　为什么我的眼里常含泪水？
　　因为我总要被雷哭。
　　妈啊……
　　太恍惚了……
　　还是去睡吧……
　　然后陆云开就得到了一个有史以来最不安稳的睡梦。
　　他睡着睡着就梦到了自己和江兴。
　　梦到自己和江兴就算了，他还梦到了自己在江兴家里吃饭，吃着吃着本来正正常常的人不知道为什么突然冲他邪魅一笑，然后就一低头，将他的手指含进嘴里轻轻一舔。
　　在梦里的他娇羞一笑，低下头一看。
　　妈啊手指怎么变成了块红烧肉！
　　然后江兴就缓缓张开口，不是轻舔，而是露出森白的牙齿，对着他的红烧肉手指，一口咬下――！
　　陆云开被自己吓醒了。
　　他猛地从床上坐起来，感觉到背后凉飕飕的，伸手一摸，发现自己在大冬天里出了身冷汗。
　　太他妈可怕了……
　　他坐在床沿冷静了一下。
　　几番犹豫之后，还是忍不住把目光盯在床头的手机上，拿起来，给江兴打了一个电话过去……
　　电话有点久了才被接起来。
　　陆云开听见电话那头传来江兴的声音：“喂……？”
　　这声音听起来有点气弱。
　　那篇段子里的江兴好像也有挺气弱的时候……
　　陆云开麻了一下，一时间分不清是现实还是梦境，他磕巴说：“江江，江哥？”
　　“嗯？出了什么事？”陆云开的声音听上去有点不对劲，本来刚被吵醒，还有点不困倦的江兴顿时清醒过来了。
　　“唔――”好像声音又正常了？“没什么事，就是――嗯，江哥现在在干什么？”
　　“在拍戏？”江兴以一种不确定的口吻说。
　　“……为什么要用询问的语气？”陆云开渐渐找回了现实的存在感，然后他意识到现在究竟是几点钟，“不好意思，我忘了现在才刚六点，没打扰到江哥吧？”
　　“嗯，没事……”坐在椅子上的江兴抻了抻腰，“总体来说，还没结束呢――”
　　
　　第56章 开端
　　
　　所谓的还没有结束，就是字面上的还没有结束。
　　在陆云开那边，他昨天刚好赶上休息日，休息了半个晚上又做了半个晚上的恶梦。
　　而在江兴这里，他参演的那部《暂未有名字》的大制作也在延期三个月之后正式开机，并且一开机……就因为一个演员演不好戏，整个剧组通宵陪伴，上到导演摄影下到主演工作人员，没一个回酒店休息，全在这里干耗了一个晚上。
　　陆云开刚刚打电话过来的时候，江兴正靠在椅子上，囹囵眯了一会儿。
　　陆云开：“？”
　　他自己也拍戏，很快反应过来问：“昨天晚上直接拍到早上？怎么拍了这么久？现在距离第二天拍摄开始也就两三个小时了吧？你们不是都回不去休息了？”
　　真正成为演员成为明星开始拍戏了之后，就会发现拍戏这玩意其实正和上班一样：老板能让你无条件加班，但你不要想着能够无条件放假。
　　而且往往来说，因为拍摄的每一天都要场地和各种器材的租金，所以很多时候，会在计划没有完成的日子里加班加点地赶工，前一天工作到半夜两三点，后一天上午九点继续准时开机拍摄的，也不是没有。
　　“估计是不用回去休息了吧，导演都还在这里呢。”江兴在和陆云开小声讲电话的时候，也从椅子上站了起来，自己拿着茶杯走到水桶前接了一杯热水泡茶。
　　守在水桶旁打盹的工作人员被水流声惊醒，睁开眼睛见江兴在一旁接水，忙要站起来帮忙。
　　但江兴摆了摆手，说声：“没事，你继续睡吧。”
　　“什么？”电话那头的陆云开问。
　　“没什么，跟剧组里的人说话呢。”江兴说。
　　那边的陆云开又问：“哪个演员让导演一个晚上不睡拉着他演，这感觉上去压力有点太大了？”
　　“想看吗？”江兴问。
　　“来来来，看看！”陆云开内心的八卦因子其实一点也不少，一听能看现场直播就忙接口说。
　　“那别出声。”江兴小声笑到，说完后就开了手机的视频功能，神态正直，光明正大地走到了正拍摄的场地旁边。
　　拿着张椅子坐着，正在双腿交叠翘着脚抽烟的史森就坐在拍摄的场地旁。
　　江兴走过来的时候，他从烟雾中瞥了江兴一眼。
　　“史老师。”江兴低声打了个招呼。
　　史森简单地点了一下头。他是这部戏的第一主演，也是上两个年度的万花节影帝，是人气与咖位兼具的一线男星了。
　　现在他在烟雾中瞟了江兴一眼，就发现了端倪，目光自然向下一溜，直接落到了江兴拿在手中的手机上。
　　江兴也搬了一张椅子过来，稍微落后史森的位置一点，他低声说：“和众星的一个朋友聊天，让对方看看片场。”
　　史森“嗯”了一声，没有多说话，但看样子似乎笑了一下。
　　说了这一句之后，两个人就没有再交谈。
　　在靠近拍摄片场的时候，剧组要收音，所以工作人员和演员都知道，如果要说话，就走远点；要看，就不要说话。
　　他们的目光落在片场之中。
　　正如之前提过的，这个《暂未定名字》是大导演大制作的电影，相对来说，应该比较文艺。
　　它主要表述的核心是“中国梦”――也就是特定时期的全民梦想。这个特定时期，影片所截取的是国内民间互联网从无到有，再到席卷全民的那一段时间。
　　在剧中，男主演一共有三个。
　　第一主演是史森，饰演着完善国内电子商务体系的第一人张见光。
　　第二主演是江兴，饰演着张见光的朋友魏言简。
　　第三主演是何跃，饰演魏言简的朋友，同时是张见光公司的投资者。
　　戏份比较多的女演员则有：
　　邓碧，饰演张见光女友江莹莹。
　　林小善，饰演魏言简及何跃女友杨晴琪。
　　而昨天晚上，在戏场上拍了一个通宵的女演员，就是邓碧。
　　这个演员会出现……原因比较复杂。
　　这部主题为“中国梦”的电影，导演高天方本来没准备要邓碧，也没准备给张见光安排一个女朋友的。
　　但这种圈子里，人情和利益总是不能避免的。所以最后，投资方在说好了之后又多塞了一个演员进来。
　　本来塞演员就塞演员吧，高天方虽然不高兴，但是给几个镜头让对方露个脸也无所谓。
　　问题是……人都进剧组了高天方才发现，这个演员既要求主要女演员的位置，又实在没有演技可言，简简单单的一个出场，她能360°无死角的饰演一根木头。
　　总之这和高天方预想的未免相差太多，堪称货不对板，他越拍越气，然后才有了昨天晚上大家陪着拍了一个晚上，谁都不休息的事情。
　　光光看一个反复的片段还听不见配音，其实挺枯燥的。
　　因此江兴只举着手机停了三五分钟，差不多一个场景一遍来回之后就收起手机站了起来。
　　他结束视频通话，走到外头，再将话筒贴在耳边，就听见陆云开的声音：“她演的是……受了重大打击之后的什么画面吗？看上去从脚跟僵硬到头发丝。”
　　“不……就是一场舞会，新生穿着漂亮的裙子，怀揣着激动又羞涩的心情走进体育馆。”
　　陆云开：“……”
　　江兴：“……”
　　陆云开：“一点都不会演？”
　　江兴：“嗯，差不多吧……”
　　陆云开无语：“我也不知道是该说她比较惨还是导演比较惨了。拍摄的时候碰到这种人简直能让人冒出肝火来。别说对戏了，你拉着她她都走不动。”
　　“呵呵。”江兴对着电话笑了笑，然后说，“撇开演技，其实她还挺不错的了。”
　　这倒并不是客气话。
　　一个晚上七八个小时，高天方不是什么脾气好肚量大的导演，他一开始教，对方学不会就开始骂，教完了骂完了，到了半夜的时候高天方就懒得说话了，但他不放人走。就坐在那里看着人一遍遍的拍。
　　这一拍就是没有尽头的，就是不行，再拍；不行，再拍。
　　从晚上一直拍到白天，全剧组就看着她一个人在那边走，在那边表演。
　　这样子全剧组看自己一个人笑话的压力，哪怕是男星也不一定能坚持住，但邓碧就是坚持下来了。
　　这个女演员，就算演技真的不行，情商和抗压力也绝对够高。
　　而能有这样的情商和抗压力，对于演员来说，绝对不会没有回报。
　　“行了。”
　　“等等！”
　　两道不同方向的声音同时传进江兴的耳朵里。
　　他分辨了一下，发现前者是现实中传来的，说话的人是导演高天方；后者是电话中传来的，说话的人肯定是陆云开。
　　高天方说了声“行了”还没继续，电话中的陆云开就语速飞快得说：“有助理来敲我的门了，又要与世隔绝一整个七天，我去问他能不能给个五分钟但我估计不能成所以等下次我们再聊，江哥再见！”
　　说着电话一秒不耽搁，被直接挂断了！
　　江兴慢了半拍才将陆云开的长句子全部解析清楚。
　　然后他想：既然都直接挂掉了……那干嘛还要再问个五分钟时间？
　　近千公里之外，一个小山村的招待所里，穿着睡衣的陆云开从床上站起来，开了门，看见剧组工作人员在门外笑眯眯说：“陆哥，手机。”
　　“再给个五分钟？”陆云开试探性询问。
　　工作人员很坚定很用力地微笑：“陆哥，可别为难我这个小工作人员了。”
　　陆云开：“……”
　　他拿出已关机的手机，交给了对方。
　　另一边，在挂掉电话之后，江兴也回到了片场里头。
　　现在距离江兴醒来差不多也有个十五分钟的时间了，高天方吆喝了这一嗓子之后，剧组里到处打盹的人也都跟着醒过来了。
　　高天方没什么表情地看了邓碧一眼，但终于松了口说：“这一条过了，休息一个小时，大家去酒店里吃早饭，七点再开始，下一条史森邓碧跳舞。”
　　这是紧接着邓碧进场之后的一幕。
　　邓碧一听到“过了”着两个字，差点整个人都瘫下来，旁边的助理连忙上前将邓碧扶到一旁坐下，又是端水吃东西补充能量，又是帮对方揉脚，大概揉了十五分钟，等最开头的那个麻木劲过去了，这才去自助餐厅帮邓碧把早餐打来。
　　一个小时的时间很快从人的指缝中溜走。
　　在大多数人回来之前，邓碧已经准备好一切，只等在一旁，态度非常端正。
　　史森是老烟枪，走到哪里都叼着一根烟，现在高天方坐到了导演椅上，史森也没说什么，将烟头在助理捧着的烟灰缸里按灭，就直接上前。
　　两人在布置好的场景中站好。
　　开拍板“啪”的一声打响！
　　（室内，体育馆，灯光照射。
　　张见光（紧张）（舞会邀请礼）：“莹莹，我――我――能邀请你跳一支舞吗？”
　　江莹莹（害羞）（嘴硬）：“如果我说不呢？”）
　　史森脸上带着兴奋和一点点的忐忑。
　　他的手指悄悄的在自己裤缝边沿擦了一下。
　　他走到邓碧面前，紧张说：“我――我――”他中间顿得有点长，神色与动作却富含有满满的递进与变化，他紧紧捏着拳头，肩膀是紧绷的，他嘴上打着绊蒜，一双眼睛却能清晰地表现出那种迫切的欲望来，跟着，像是一口气提到了临界点，他豁出去似地说，“我能邀请你跳一支舞？”
　　在场边看着的江兴眉头轻轻皱了一下。
　　0021只有在这个时候才会冒出来。它说：[在‘我――我――’那边，女演员应该接上去的。]
　　江兴没有说话。
　　0021又评价：[刚才这一幕从旁观角度来说，男演员像是在对布景板演戏，女演员就是那个布景板。]
　　邓碧这时候一下别过脸，背着手说：“如果我说不呢？”
　　“卡！”高天方无可奈何地叫了停，他这时候也不知道怎么评价了，这种全方位的碾压……不管怎么说怎么教，邓碧也不可能在短时间里从等级一提升到行业平均水准等级十五吧？
　　他最后只能点评说：“反应快一点，不要走神。”
　　接着这条又再拍了几次。
　　结果毫不意外，越拍越惨。
　　江兴这时候才和0021交流：[史森并没有放得这样开来的必要，他这是不想和邓碧演……]
　　他刚刚传递了一道思维过去，片场中又卡了一次，这一次高天方叫了停，说休息十分钟――有了史森在场中和邓碧对戏，他也不可能像昨天晚上一样一直拍一直拍，只能叫史森去休息，然后把邓碧教会。
　　但在下了场之后，史森和自己的团队说了下话，接着就坐在旁边休息了。
　　几分钟后，团队的经纪人跟高天方沟通：“高导，你看这样我们史老师演不了啊。刚才那么简单的戏，哪一次是史老师的错？史老师也很带着了，可我看邓小姐完全就跟不上史老师的步子吧？”
　　高天方眉头皱了一下。
　　他昨天晚上那么为难邓碧，也是存着让对方知难而退自己主动离开剧组的想法。如果对方主动，那就不是他不给投资方面子，而是演员自己不行要走。
　　没想到对方硬是咬牙撑了一个晚上，高天方也有点佩服，就算了。
　　但现在史森不想跟邓碧演……
　　这难题还是推到了他的头上！高天方无可奈何地想，他看了一眼邓碧，邓碧在史森经纪人说话的时候已经走到史森面前连连赔礼说“对不起”了。
　　她从外表上看是一个很娇小的女孩子，本来就不过二十岁，剧组里角色造型的波波头又把脸衬得更嫩了，现在眼泪都在眼眶中打转。
　　史森也没有表现出什么盛气凌人的模样，就很平常地说：“小邓不用这样，你回去再练练吧。”
　　这演员确实不行。
　　但是投资方塞进来的。
　　其实露个脸也就算了，偏偏要出场多的角色。
　　但虽然演技不行，至少肯吃苦吧……
　　算了，要不然还是随了史森的想法？
　　这个万花影帝也是难搞。高天方想到这里，多少还是有点不渝。他正要开口，史森的经纪人却突然沉吟着说：“高导，剧本上，两个主要女角色是江莹莹和杨晴琪，江莹莹的个性是活泼泼辣，但杨晴琪一开始却因为农村出身，刚到大城市，有点害怕和自卑，后者是不是更符合邓小姐现在的情况？要不然将两个女角色的演员换一下？”
　　片场之中，许多人的目光都集中到了史森的经纪人身上。
　　坐在旁边的江兴，也随之抬起眼睛。
　　
　　第57章 麻烦
　　
　　这个提议……说实在的，波及范围确实很广很出人意料。
　　因此在话被说出口的时候，最着急的不是要和邓碧对戏的江兴和何跃，而是曾经和江兴在归人客栈里头同台演出，饰演紫君夫人的林小善。
　　这边必须解释一下邓碧与林小善的戏份。
　　邓碧在戏中是张见光的女朋友，在人设上，虽然假托泼辣的性格，但其实从头到尾都是一种贤内助的设定。
　　至于林小善，她的杨晴琪一开始是魏言简的女朋友，后来魏言简和张见光有所分歧，这时候魏言简的朋友及张见光公司的投资者、何跃所饰演的徐浩霖，出人意料并旗帜鲜明地反对魏言简，站在了张见光这一边。
　　同一时刻，魏言简的女朋友杨晴琪也与魏言简发生矛盾，而后在徐浩霖的追求下成为对方的女友。
　　因为多重因素的综合作用，直接导致了魏言简离开三人团体，在公司飞速发展的时刻远走A国。
　　总体来说，林小善所饰演的角色会更需要演技，在剧情的转折上也更显得有用。
　　但换另外一个角度，邓碧现在在演的江莹莹在三人事业草创之前，比重比较大，从整体来说，戏份会更多一些，形象也是更可爱和正面的。
　　综合地讲，这两个角色互有利弊，只看饰演角色的女演员怎么想了。
　　史森的话一说出口，江兴和何跃一开始还只是注意力集中了起来，而另一个女演员林小善却一下子开始紧张，片场的人都看见她立刻就和自己的经纪人低头小声说话，大概是在讨论着这个交换能不能接受。
　　史森的经纪人表达了自己的意思之后，也就见好就收，没有再咄咄逼人的催促追逐，只等着其他演员和导演的意思。
　　剧组在拍摄的最初更换演员，事情其实挺平常的，只要不耽搁拍戏，没什么不行。
　　而且至少史森的人有一点没有说错，就是在剧中杨晴琪的一开始的表现，邓碧是比较演得出来了――这都本色演出了！还不行那也真没治了！
　　但一开始可以演，等到杨晴琪后期又怎么演？虽然这一部片子的重点是几个男主角，但女演员也不能真一点都扶不上台面去吧？
　　高天方皱着眉掂量着，又无奈地想：
　　谁说一个人的成就是由他的短板决定的？现在这部电影的成就也快要由它的短板决定了！这演技水平距离平均值差太多了，不管怎么塞都是个问题啊！
　　另外一边，林小善和自己的经纪助理讨论一番之后，又打电话回了公司，因为是小声交谈的，也没有人知道她说了什么。
　　但等她放下电话的时候，她整个人已经镇定下来了，还对着助理稍微点了一下头。
　　“这是个什么状况？”何跃走到江兴身旁小声说话。
　　何跃是今年二十七岁，搁娱乐圈里，也就是电视剧男一电影圈男二的水准，要再严格点划分的话，公司比江兴给力，但大荧幕中里如果找人演男二，一多半的人会选择江兴。
　　他和江兴倒没什么交情，不过在换人上头，两个人的立场和利益差不多一致，因此很自然就搭上话了。
　　“确定要换人的情况吧。”江兴回了句。
　　何跃正想接话，林小善那边已经彻底有了主意，让经纪人对导演说：“高导，我们的演员没有问题，就服从片场安排。”
　　何跃：“……”
　　他无奈说：“史森的工作室肯定昨天就私下和林小善的公司打招呼过了。邓碧的戏份也多，林小善之前那一个角色就是反转角色，她短时间里对同样的角色其实没太大的要求……”
　　于是比较倒霉的就成了江兴和何跃了。
　　江兴笑着调侃：“嗯，看起来我比你更幸运，要演技的是在你那几场戏里。”
　　何跃笑了笑，心道对方这心态可真好。他那边虽然要演技，但那几场戏是安排在比较后面的，只要邓碧不是傻子不是懒鬼，到了那时候应该多少会一些了。
　　倒是江兴和邓碧的几场戏，都是安排在他和邓碧之前的，也就是说，邓碧的演技吧，他可教可不教，江兴反正是要教的。
　　这估计也就是史森要换人的理由了。
　　说实话拍戏本身就够累了，谁没事还陪着新人一次次NG再私下教对方演技？又不是对她有好感想发展关系！
　　高天方对于史森提前搞定了林小善倒是挺意外的。
　　不过必须得说，要被交换角色的演员本身没有问题这一点，确实让高天方的想法发生了偏向。
　　高天方将邓碧和林小善前后戏份多寡对比了一下，觉得目前来说，用时间换空间是一个比较可惜的做法了，就问另外两个演员：“小江，小何，你们的意思呢？”
　　事情发展到现在这个地步，问意思其实只算是比较客气的做法了。
　　毕竟江兴和何跃不是史森，他们管了自己演戏的部分，难道还去管别人演戏的部分？
　　两个人都没有说什么，就点点头同意了。
　　高天方说：“那行吧，暂时就这样决定。”
　　说着他看了看两个女演员，尤其是邓碧，转头说：“你们两个换剧本揣摩下自己的戏份，小江，小何，你们和史森的戏份先拍。五分钟后开始。”
　　几个主演分头去准备。
　　江兴坐在椅子上回忆自己的人设及开头情节。
　　在这个《暂未有名字》的剧本之中。
　　张见光、魏言简、以及徐浩霖，这三个人是同一届的大学同学。
　　他们三人的出生各不相同。
　　其中张见江出生城市普通工人家庭，家境并不算好，平常的日常花费也比较节省；徐浩霖则是一个有钱商人的独子，出手阔错；而江兴所饰演的魏言简，他的家庭并没有徐浩霖有钱，却也不像张见江那样普通。
　　他出生出国内，小时候却在A国呆了很长一段时间，直到七岁小学开学之前才回到国内，而等到他上了高中之后，每一年暑假都会去A国呆一段时间。
　　他在那个年代，从言行谈吐到性格眼界，都和周围的人不尽相同。
　　因此在徐浩霖还没有正式和张见江与魏言简在一起的时候，张见江就对魏言简十分地佩服。
　　等到他们离开学校，公司草创，徐浩霖也加入进来，三个人非常要好的那一个阶段，徐浩霖和张见江都对魏言简十分地佩服。
　　第一场是一个很简单的开始画面。
　　大学校园的教学楼底下，魏言简和徐浩霖一个人坐一个人站，在一边聊天一边等待从另一栋教学楼赶过来的张见江。
　　这时候徐浩霖仅仅因为同在一个学校同是风云分子而和魏言简认识。
　　魏言简的家世在当时可比光只有钱的徐浩霖好上许多了。
　　但在这一幕中，饰演着魏言简的江兴就是随便坐在台阶上，倒是站在台阶上的何跃，站有站相，硬是站出了个彬彬有礼的绅士味道。
　　当饰演张见江的史森在导演的示意下做出气喘吁吁地模样从镜头外跑进镜头里，一路跑到两人跟前的时候，他一边说“来――”一边长吸了一口气。
　　这一口提起的气伴随着喊出的声音，随便找一个路人来，大多数人的注意力肯定直接转移过去，这就是关注重心的偏移。
　　在演戏一道上浸淫数十年，史森对如何操控观众的关注点，早就得心应手。
　　而这当然不叫做抢戏。
　　那太低级。
　　――这只是抢眼！
　　“你过来啦？”坐在台阶上的江兴在史森刚刚把那一声说完，正好换气的空荡时直接出声。
　　他台阶上站起来，两只手插在兜里，简单干脆地往前一跳，直接跳到了台阶之下！
　　坐出这一番动作的江兴神态自然，一句话说完刚好一个动作做完之后，他接着念剧本台词：“那我们就走吧！徐浩霖，下次见。”
　　史森的眼角情不自禁地就跳了那么一下。
　　自由，果决――还真有那么点格格不入的意味。
　　还以为看那个剧本，这个演员会被人物演成贵公子那一型的呢，按说贵公子的塑造，才是对方最熟悉的不是吗？
　　还有点儿意思。
　　史森在心里不动声色地评估着，面上则十分自然地继续演戏。
　　――至于站在后边保持着彬彬有礼地微笑彬彬有礼地送走两人的何跃，除了演戏的必须动作之外，他在第一个照面之后，就连眼角的余光都懒得朝那边多扫上一眼了。
　　高天方在场外看着。
　　演员的斤两演员自己清楚。
　　演员的表现导演比演员清楚。
　　现在他坐在导演椅上，看了两眼确信至少史森和江兴没有意外应该能够把台子撑起来之后，从昨天到现在都不好的心情总算是稍微放晴了。
　　演得还不错吧。
　　他看着周围工作人员疲惫的模样，没再挑细节，抬抬手，放过去了。
　　接下去的一整个上午都在拍摄三个男演员的主要戏份。
　　这一下可比昨天晚上顺利了不知道多少倍，江兴和史森不用说，演技上是没有什么大缺憾的，只在对于剧本和导演及编剧理解不同的时候需要返工，但等到沟通清楚了，这两个人也很快能过。
　　至于何跃，相较于前两个人是差了一点，但好在理解得快又听话，拍他和江兴与史森的对手戏，或者他和其他配角的对手戏，也都没有什么太犯难的地方。
　　一转眼间，上午的时间也在拍摄之中过掉了，高天方提前半小时，在十一点的时候示意收工，并且说：“昨天大家都没怎么休息，今天下午就迟点开始拍摄，大家中午都去补个觉养养状态。”
　　说着就将本来两点开始的拍摄直接推后一个半小时，定了三点半再集合。
　　昨天一晚上没有休息，剧组的大家也没有太多心思寒暄拉关系，反正在不远的酒店自助餐厅里随便吃了一点东西，就都回自己的房间休息了。
　　江兴也差不多。
　　其实他现在年轻，平常也没有疏于锻炼，昨天晚上虽然睡得不好，但断断续续也补了几次眠，就算有点儿困，也完全不至于影响到拍摄状态，中午要睡不睡都可以。
　　但他……
　　就是架不住有个实时监控自己身体状态的系统，每次他干了什么不符合健康生活要求的事情，就有自己的Q版小人“啪”一声出现在眼前，一下一下地扣着血或者蓝。
　　这个心理压力……总之不说也罢。
　　所以江兴吃晚饭回到自己的宾馆，就直接躺下休息了。
　　他订的手机闹钟是三点，也嘱咐小刘三点过十分的时候过来叫自己。
　　但大概没两个小时吧，大约在一点半左右，他就被来自门外的断断续续的声音惊醒了。
　　门外的声音其实并不算很响，听得出是在压低了声音说话，但这酒店的墙实在太薄了……
　　江兴在床上躺了几秒钟，听到自己的助理在外头说：“江哥现在还在睡觉，邓小姐，不是我不进去，是江哥说了要安静地休息了。你也知道，昨天大家都熬了一夜，很累。江哥是主演，下午一下午都可能在赶戏的……”
　　“我知道的，我很抱歉。”邓碧的声音这样诚恳地传来，“我就是想让江老师指导我一下，不会占用江老师太多的时间的――”
　　江兴从床上起来了。
　　他去洗手间里洗了一把脸，然后打开了自己的房门，招呼助理和邓碧都进来，接着他也没关房间门，就这样开着，只请邓碧坐到沙发上：“邓小姐找我有事？”
　　“江老师叫我小邓就好！”邓碧连忙说，她的姿态十分地低，只问江兴，“江老师，我刚刚去看了片场的公布栏，下午有一场我和你的戏，我想过来问问，江老师有什么能够教我的吗……？”
　　
　　第58章 晃神
　　
　　冬，枯树，漆黑的老鸹，冻得开裂的土地。
　　陆云开赤脚站在田地里。
　　他扛着一把锄头，从东边走到西边，从西边再走到东边。
　　他像是找不到目标地的迷路的人，在陌生的地方迟疑、徘徊；又像是被困在高大堡垒中的人，在弯弯曲曲的迷宫中焦躁、游走。
　　陆云开没有徘徊太久。
　　他忽然停下来了。
　　就在土地的东头，在他最习惯的开始劳作的地方。
　　他肩膀斜向一塌，扛在肩膀上的锄头就滑到了地上。
　　他顺势将腰也朝地上塌去，左手在前，右手在后，将锄头提起来――又狠狠地砸下去。
　　在这样的姿势下，他整个人都像是一条薄薄的篾片，像后弯也弯到了极致，向前俯也俯到了极致。
　　寒风突然卷来，将枯树上的一条枝干“啪”地吹断！
　　陆云开脸上布满了汗水。
　　他一下一下地做着差不多徒劳无功的事情。
　　他将自己紧绷起来，从精神到肉体。
　　只有这样，他才不会闲下来。不会一闲下来，就看见自己老婆直愣愣睁大的眼睛，看见她蓬乱的头发，看见她赤身裸体地躺在野地里。
　　看见她死不瞑目地瞪着他！
　　徐中奇和其他的剧组人员站在旁边看着陆云开的表演。
　　除徐中奇之外的人在导演身旁小声地交谈着：“学得很快。”
　　“进入状态也进入得很快。”
　　“表演得已经十分到位了。”
　　“嗯，非常投入，非常感染人了。”
　　“徐导，您看……？”最后一声，是建立在周围的人讨论完了之后询问徐中奇的。
　　徐中奇点了下头，先对周围的人说了声：“行。”
　　接着他提高声音，向更远的工作人员和陆云开说：“好了，今天的试戏就到这边！明天正式开始《鳏夫》的拍摄！”
　　这一声招呼像是解开魔咒的关键！
　　在地里头勤勤恳恳耕种的陆云开一下子丢开手中的农具，没有走到导演那边，反而张开双臂放松身体，砰一下就倒在了凹凸不平的泥地上。
　　这个动作传到站在旁边的其他人眼里，就是小孩子的调皮捣蛋。
　　站在徐中奇旁边的编剧和副导演笑道：“年纪还小不定性呢！”
　　徐中奇也在笑，他冲着陆云开招了招手。
　　也就是在他招手的这时候，陆云开的经纪人张方已经跳下田埂去拉躺在地上的陆云开了：“怎么一下子就躺到泥地里去了？快起来，披个衣服，大冬天的别生病了！”
　　……呼……
　　……呼――
　　呼――――
　　陆云开深深地吸了好几口气。
　　他看着走到自己面前的经纪人张方的面孔，一晃眼之间，对方四四方方的面孔突然拉长，轮廓变得柔和，鼻头不再挺拔而是柔软，皮肤白皙起来，眼睛瞪圆了，却不是那种记忆里的娇嗔，而是愤怒的，憎恶的，激动到撕裂了眼角，有干涸的血迹停留在那上面――
　　她牢牢地盯住他。
　　审视着，诉求着。
　　又一个眨眼。
　　属于女性的面孔消失了，面前还是张方那张看习惯了的面孔。
　　走神了。陆云开有点郁闷地轻轻晃了一下脑袋，将手搭在张方的手上，下肢一用力，从地上站起来，几步小跑到徐中奇身旁，接着他们就开始讨论《鳏夫》的拍摄注意事项了。
　　同一时间，江兴也正与邓碧在说话。
　　他先转头去问自己助理小刘：“下午是拍什么片段来着的？”
　　原本今天要拍摄的内容，本来在昨天晚上就发了拍摄通知单的，但因为上午邓碧和林小善互换了角色，计划要拍摄的内容早就换到了西伯利亚去，所以江兴要特意问一下自己的助理，才能知道最新换出来的拍摄茶馆那次。
　　其实刚才不止邓碧下去看过，小刘也去公告板看过了，他听见江兴的问话就连忙将自己拿到的单子找出来递给江兴。
　　江兴接过一看，大多是自己和史森以及何跃的戏，再剩下来，就是邓碧的一场，林小善的一场。
　　估摸着是摸个底，看看这两个人换了之后的拍摄状态怎么样吧。
　　江兴这样一想，心里就有了腹稿。
　　他打发小刘给自己和邓碧泡茶，接着稍微仔细地看了一下邓碧和林小善的戏份――还真的如同他刚才所想的，就是专门抓了林小善与史森，邓碧和他一起演对手戏的戏份来试。
　　而那条邓碧和他一起要拍的戏，也是学生舞会――魏言简给邓碧跳舞穿的裙子，教会邓碧跳舞，带着邓碧走进学校的大体育馆，这个从考出来的女孩子第一次尝试到被人当公主般对待的感觉。
　　江兴对邓碧说：“你做几个基础的表情我看看？”
　　这就是他同意邓碧的要求了。
　　邓碧严肃着表情静了一下，接着在三分钟之内，做出了喜怒哀乐这最基础的四个表情来。
　　酒店的一个房间能有多大，在旁边泡茶的小刘稍微斜了一下目光，就将邓碧所做的表情全收入眼里。
　　套一句说老了的话，他虽然没亲自成为一个电冰箱，但每天身处在电冰箱大卖场，从高级定制到高端到大路货到次品，他早就全部品鉴了个遍。所以现在，小刘对于邓碧的品鉴是……
　　这次品绝对次出了新花样。
　　好吧，其实没有那么可怕……就只是，确实不太行，就连外行一眼看过去也觉得实在够假的。
　　小刘暗暗地想，将从包里拿出来的碧螺春的茶盒打开，按照江兴平常的习惯给加了量之后，又要往邓碧的杯子中倒，还是江兴偶然看见，临时问了邓碧一句：“有什么想喝的茶？”
　　“没什么特别想喝的，都可以。”做完了那四个表情的邓碧忙说。
　　“那就换红茶吧，女孩子喝红茶比较暖胃。”这句话的前半句是对小刘说的，后半句则是对邓碧解释。
　　其实江哥，我们不用这么体贴……
　　为什么我不乐意在门口和她说话呢，就是因为知道如果你醒来了，肯定会放她进来的……
　　小刘默默地收了碧螺春，从自己的包里换出大红袍，往邓碧的杯子里倒茶叶。
　　邓碧连忙再说：“谢谢江老师！”
　　但这只是一个小插曲。
　　除了小刘谁都没有真在意。
　　江兴将话题拉回倒邓碧过来这里的目的上，他说：“下午你和我的那场戏，我看了看，主要就是表现出惊讶的表情来，这是那场戏整个的大基调，至于细节你自己有什么想法吗？”
　　“就是说，”江兴更进一步地去解释，“你对这个人物的理解，你觉得如果自己是她，在这种情况下，你会表现出的是惊讶之后的羞涩，还是惊讶之后的局促，还是惊讶之后的沉浸其中？”
　　“沉浸其中！”邓碧几乎不假思索地做出了选择。
　　这个人物最适合的诠释。
　　纵贯杨晴琪人物的先后变化，沉浸其中确实是一个很好的、很自然的解释了。
　　江兴想。
　　最适合的不一定最难，但这一个“最适合”，确实最不好表达。
　　“试试看？”江兴说。
　　这个试试看肯定是让自己在这里表演。
　　邓碧差点脱口而出问“就在这里，现在？”了。
　　但她立刻就意识到自己在说废话，并且这其实是一个很正常的要求。
　　八成是昨天的阴影吧。
　　邓碧暗暗想到，然后把自己的情绪收好，站起来，按着江兴的要求，假想着这里是体育馆的入口处，她第一次穿那么漂亮的裙子，肯定浑身不自在，她别扭地跟着某个人往前走着，通过一扇大门，来到了体育馆里。
　　门里门外，两个世界。
　　她露出几位惊讶的表情，这个惊讶保持了几秒钟的时候，然后她就转脸看向前方斜向，一会之后就已经是完全倾听的姿态了。
　　表演到这里就结束了。
　　鉴于刚才江兴在她做出基础表情之后没有评价，邓碧这回问：“江老师，我演得怎么样……？”
　　明显不怎么样。小刘在心底暗暗接了一声。
　　这时茶也差不多泡出味来了，他将两杯茶分别递给江兴与邓碧。
　　江兴将杯盖打开，让滚烫的茶水散热。
　　他对邓碧说：“――不够自然。你对着镜子看过自己做出的表情吗？”
　　“以前有过。”邓碧说得很自然。
　　言下之意就是说最近没有了。
　　江兴也不和对方讲什么深度了，这要求估计导演都没办法和对方讲。
　　他先给邓碧做了个示范，也没有太多的动作，就直接看着邓碧。
　　他微微睁大了眼睛，脸上浮现出极为克制的惊讶。
　　他的眼睑连同眼睫都在轻轻的颤动，这就让他脸上的惊讶变得克制，变得忍耐。
　　并不只是这样。
　　在惊讶的同时，主人还扬起唇角。
　　依旧是一小点，不太容易叫人马上注意到的弧度。
　　但只要你的目光落在他的脸上，就会发现那样星星点点的笑意好像每一时都能再往上一跳，这样就变成了大笑。
　　这是强压抑着雀跃所露出来的表情，同样带着几分含蓄的内敛。
　　除此之外，在这张满是含蓄的脸上，还有那一双直直着注视着她的眼睛，一闪也不闪，可那并不只是爱恋――
　　怎么说呢？
　　那是一双十分专注的眼睛，只要被他看着，就能感觉到对方正全身心地关注着她，太过于专注了，以至于甚至滋生出了一些仰望地感觉――
　　邓碧看着眼前的人静默了一下。
　　她试着在同一时间做出睁眼、蹙眉和扬唇来。
　　小刘：“……”
　　……那张脸都皱成了一团好吗？
　　半个小时的时间，邓碧空手而来，满载而归。
　　小刘微笑着把人送走，在人转身离开之后立刻关门，他回头问江兴：“江哥，现在两点多一点，你要不要再睡一小时？”
　　“没事了，我也不是很困。”江兴一边喝茶一边说，他刚才和邓碧说了不少，一杯茶都快见底了。
　　小刘问：“江哥要不要再加水？”
　　“嗯。”江兴放下了自己的杯子。
　　小刘将烧好的水再注入杯中，动手的时候忍不住就再斜了旁边那被动都没动过的大红袍。
　　这人真讨厌！
　　他忍不住跟江兴八卦：“江哥，你知道剧组里头传刚刚那位是什么吗？”
　　“传她是男友投资进剧组的？”江兴问。
　　居然懂得！小刘震惊：“那江哥你――”
　　江兴说：“……重点不是她怎么进来的。重点是，她的戏份如果不过，我就得陪她一直重拍。”
　　小刘：“……”
　　你说得太有道理，我简直无言以对。
　　
　　第59章 成果
　　
　　下午的拍摄在三点半的时候按计划开始。
　　除去一开始的加人意外，剧组的计划到现在位置都还算顺利，几个主演也如同上午一样，什么意外没出，平平顺顺地演完了剧组计划要拍的内容。
　　直到下午差不多五点，这一个下午的任务已经大体完成，只剩下林小善和邓碧两个女演员的戏份没拍了。
　　高天方先让林小善上去和史森演对手戏。
　　林小善要演的也就是之前邓碧演的那一幕：张见光与江莹莹在体育馆内，张见光邀请江莹莹跳舞。
　　两人在场内站好位置，史森如同上一次一样，将少年的紧张与勇气表现得淋漓尽致。
　　林小善虽然不如史森演得那么生动，但也将嘴硬下的喜悦、矜持中的娇羞这种少女所独有的气息表现出来了。
　　高天方还算满意。
　　只返工了个三五遍，就让这一条过了。
　　这时候又是小半个小时的时间过去。
　　下午的任务只剩下最后一条了，如果这一条再没有意外，那大家就能准时下班准时吃饭，晚上也可以空出时间来放松或者去做自己的事情。
　　高天方在休息十分钟之后示意继续拍摄，不过在让邓碧站在场中的时候，他对着江兴招了手，把人叫到自己身旁，简单地说：“带一个新人是比较为难你了，你尽量带带吧，如果实在不行，在拍的时候你就注意挡一挡，让镜头更多的集中在你身上就好了。”
　　这句话一出，江兴还没说好，在导演旁边的工作人员就咋了一下舌，心想场中的那个女演员算是真让导演不耐烦了，连这种直接明示一个演员抢另一个演员戏的话都给说出来了！
　　演戏上的这些事情，说复杂不复杂，说不复杂，却也不是那么简单的。
　　别看高天方作为导演还是没挡着邓碧进剧组还给了对方一个女主角的戏份，但很多时候，不是你进来了你拍了，这样就万事大吉了。
　　你进来了，别的演员可以在你拍戏的时候抢你的镜。
　　你的镜头抱住了，导演还可以在后期剪辑的时候直接把你的镜头给剪掉。
　　当然邓碧这种投资方塞进来的情况，后一种直接剪掉演员已拍好大多数戏份的法子就不太可用了，毕竟做为一个导演，也不能太不给投资人的面子。
　　但话绕回来，如果只是在拍戏的时候抢对方的镜头――尤其是邓碧这种七窍通了六窍的演员的镜头――那不管这小官司打到哪里去，也都是导演他占理。
　　谁让你技不如人呢？
　　江兴听了高天方的话，微一沉吟，点点头说：“我知道了。”
　　“去吧。”高天方说，“我们争取按时下班。”
　　“好的，高导。”江兴说，也没再在高天方这里耽搁，几步就走进了片场之中。
　　“action――”
　　（夜晚，室内，体育馆，灯光，音乐。
　　杨晴琪穿着到膝盖的小礼服，在魏言简的牵引下，伸手推开体育馆的大门，进入。
　　杨晴琪（惊讶的）：“――”）
　　在剧本之中，这一个场景的所有形容就只有上面的短短三行字。
　　但落实到现实的拍摄中来，又不是那么简单的一回事了。
　　少说两三个小时的时间也差不多让邓碧把自己的这一个场景给锻炼得娴熟了。
　　两个人一前一后向着体育馆的大门走去。
　　在邓碧的想象之中，这一小段的路应该是用那种比较慎重比较体贴的姿态走过的，但当自己的手一被江兴牵着走进镜头之中的时候，她忽然发现现实与想象似乎有着不小的距离。
　　这段路在江兴走来并不慎重，也不显得体贴。
　　牵着她向前走的步伐虽然不至于快到小跑，但也是像是奔着什么目的地去的大步走，他们在一转眼之间就走过了学校的操场，来到体育馆前。
　　江兴忽然停步，转回头看着邓碧。
　　那一双看过来的眼睛里头盛着催促，他用一种无声却明显的催促，示意邓碧上前推开这扇门。
　　邓碧情不自禁地感觉到了一点反感：我想做什么需要你来催促吗？
　　但这点反感才刚刚升起被自己的脑海捕获，她又登时一个激灵：等等，我现在是在拍戏啊！对方只是一个眼神就让我感觉到了他想要表达的意思吗？好厉害……！
　　她这样想着，就如同江兴眼神所示意地那样走上前一步，越过对方，用自己的双手，将体育馆半掩的大门轻轻朝里一推……！
　　如果当这部电影最后呈现在观众面前，那当然是灯光、音乐、各种各样的细节全部完备。
　　但这个时候，在大家还只是一个场景一个场景拍摄到时候，邓碧走进去看着的其实只是一个空旷的大体育馆而已。
　　她做出自己下午练了好久的惊讶的表情，她对着镜子的时候，觉得自己已经练得差不多了――
　　但江兴稍微挪了一下肩膀，以一种比较巧妙的方式占据了镜头的大部分，却又没有真正挡住邓碧。
　　抢戏不一定非要遮住对方。
　　在这种情况下强行遮住对方反而会让观众觉得奇怪，这样一来，这就是一个失败的镜头，需要重新拍摄了。
　　他在这时候，只需要在站位上调节一下，站到了观众更会聚焦的地方，就是实际上的抢了个镜头了。
　　邓碧并没有注意到。
　　而这个时候，拍摄还在继续。
　　邓碧在做出那个惊讶的表情之后立刻转向江兴所在的方向。
　　两个人的身体有重叠不被摄像机拍到的地方。
　　江兴面对着转过来脸来的邓碧，微微弯腰，笑着说了一句话。
　　邓碧脸上登时流露出了和以往不同的表情来！
　　当惯了导演的人在拍戏之中眼神总是最为毒辣的，高天方一直关注着场中，在邓碧露出不一样风采的第一时刻就注意到了！
　　他说：“这个画面，脸部的位置切出，放大。”
　　旁边的工作人员连忙按照导演的要求行动，江兴的面孔第一时间就放大了出现在了高天方的眼前。
　　高天方一眼看去就知道旁边的人误会了，虽然江兴这个表情也做得不错，但他一向做得不错，没什么好多看的。他对工作人员说：“不是小江，切邓碧的。”
　　工作人员这才知道自己误会了，他连忙一个切换，把邓碧的脸部给放大了出来。
　　高天方交叉对比着现实里的人和镜头中放大的面孔。
　　在放大了的镜头里，一些本来比较不明显的细节就一一展露出来了，刚才从现实中看，因为离得比较远，一些工作人员最多只觉得这一场戏邓碧估计是事先练了有一会了，动作什么的都没有早上那么僵硬，看上去和江兴配合得也不错，但要说过或者不过――他们也不太能肯定，就是看导演怎么考虑的了。
　　而等到现在这个捕捉了邓碧表情的大镜头一出来，他们就能在第一时间从那张放大到眼前的面孔中看出邓碧脸上的羞涩与专心：她正像是一个刚陷入了爱情之中、又或者倾慕于导师的少女，微仰着头，眼睛定定地看着面前的人，嘴唇轻轻抿着，像是一条两端有些上扬的柔美曲线。她的睫毛倒没怎么颤动，但在静了半晌之后，却因为主人的一个恰到好处的闭眼而像是蝴蝶突地扇了一下翅膀，又似乎树叶扑簌了一下身子，不管这是巧合还是确实计算好了的，这一个细节就让本来就十分到位的表情更上了一个层次，漂亮得让高天方不放过去都有点舍不得了。
　　到了这个地位的导演，也不至于小肚鸡肠到因为一点不高兴就刻意把好说坏，把坏说好。因此高天方在看过细节之后很快就拍板说：“行，这一条过了！”
　　提纲挈领的一句话说完，高天方见邓碧的这一场这么快就过了，也十分高兴，还特意点了一句说：“小邓下午的状态不错，回去琢磨琢磨，争取抓住这个状态。”接着才说，“行了，工作人员留下来收拾东西，其他的人可以散了，我们今天的拍摄就到这里为止。”
　　整个剧组的人都因为高天方的话而动了起来。
　　邓碧这时候走到江兴身旁，小声说了一句：“谢谢江老师……”
　　她到了这个时候，才真正有些服气了。
　　自己人知自己事，刚才在拍摄之前，江兴就提前给邓碧打了个预防针，说拍摄的过程中可能会有一些肢体接触。
　　但等邓碧具体问的时候，江兴却又没有说。
　　邓碧本来还把这件事放在心里头惦记着，只是等真正拍摄起来，一个动作接着一个动作，一个表情串着一个表情，她又一开始被江兴先声夺人了一下，就暂时忘记了这件事。
　　而等到体育馆之中，两人对视，江兴附下身来的时候，其实在镜头没有拍到的地方暗中碰了一下邓碧的腰。
　　腰部是女人十分敏感的一个部位。
　　任何女人被不熟悉的人突然这样碰触，多多少少都会有一点的不自然。
　　而邓碧在一个下午的锻炼之中，不管练得是否到位了，总是把这一场戏的几个要求都给切实记住，并且还自己给了自己不少暗示。
　　有了心底的暗示，又有了外界相似的刺激，邓碧的这一幕可以说是一种来自于生理上的自然反应本色演出，不说好到惊艳的地步，但放松一点，水准之上是有了；哪怕再严格一点，平均水准也是没有问题的。
　　不过这种平均水准或者水准之上，相当于把另一个人的演戏任务也加在了江兴身上，一两次还无所谓，如果全部戏份都做这样指望的话，那是绝对不可行的。
　　其实有关这一点，昨天史森不能这样做吗？史森当然也能这样做。
　　但没必要，没那个闲工夫。
　　因此在邓碧过来道谢的时候，江兴也没有客气，而是直接把话说清楚：“还是要再回去练习一下，几个表情都做得比较僵硬了。今天是这个场景好拍，我们取巧了。以后的戏里如果没有身体接触的镜头，那今天这个法子就基本不管用――再说你也总有自己单独的镜头。”
　　邓碧一个字也没有反驳，连连点头答应。
　　接下去剧组的拍摄真正顺利了起来，一连十来天的功夫，邓碧的水准以肉眼可见的速度往上攀升，虽然单独演戏不可能达到高天方的要求，但至少能让高天方把对方看成是比群演有演技的演员了。再加上前期的拍摄之中，邓碧和江兴的对手戏比较多，如果邓碧真的不行，江兴那边也会幸苦一点帮忙给补回来，所以在高天方将自己的底线放宽一部分，再放宽一部分之后，邓碧总算是不再拖后腿，和大家一起赶进度了。
　　时间一天一天翻过去。
　　一转眼的功夫里，剧本的内容就差不多拍摄到张见光与魏言简合伙创建公司，公司成立之后飞速发展的情节了。
　　而电影名正式确定下来，叫做《商业合作》。
　　就在《商业合作》剧组拍摄得如火如荼一切顺利的时候，别的城市的另外一个剧组里，薛盈坐在酒店房间的地板上，用被顶着酒店的房门，拿出手机拨了陆云开的号码。
　　每一个星期的周日晚上可以打电话。
　　每一个星期的周日晚上会打电话。
　　他们在半年多的时间里，除了她曾经飞过去见他两次之外，就再也没有更多的见面了。
　　她现在打电话给他，当从电话里听见对方的声音传来的时候，情不自禁地感觉到了一丝酸涩。
　　她对着电话说：“最近还好吗？”
　　“我很好？”陆云开回应。他本能地感觉到了不对劲，然后他反问，“你呢？你最近怎么样？”
　　“嗯……”薛盈抱着胳膊的手用力，掐了一下自己。她回了含混的一个音节，拖了一会，让自己的嗓音听起来尽可能的自然，“我挺好的。”
　　她不太想说太多。
　　但她很清楚陆云开在这些事情上敏锐的直觉。
　　所以她压着嗓音，尽量地说：
　　“就是现在不是在拍戏吗？导演天天赶工，老是让我们睡不够，我最近一下子没注意，还差点感冒了，声音听起来是不是有点不自然？……”
　　她想说的不是这些。
　　压力好大。
　　被经纪人说要上进。
　　压力好大。
　　自己是独女，在外头拍戏一下子就是一个月两个月，父母生病了都不能去照顾。
　　压力好大。
　　在剧组里还被排挤，还被骚扰。
　　……压力好大。
　　……她有点想哭。
　　陆云开在电话那边静默了一下。
　　这个解释其实并没有什么奇怪的地方，但他还是……就是有点不得劲的感觉？
　　他再追问了一句：“感冒？冬天了要注意身体……其实我倒是觉得你的声音还好，真的没事吗？”
　　薛盈眼眶一热。
　　女朋友向男朋友诉苦，说到世界的哪一个地方都是天经地义的事情。
　　但是背靠着门坐着的薛盈又掐了自己一下。
　　他现在正是事业的关键时期，不要让他分神了。
　　她对自己说。
　　而且这是你自己的事情。
　　其实都没有什么大事不是吗？
　　经纪人说归说，也没真坑你去做什么吧？
　　父母好在不是什么大病，现在也已经痊愈，他们自己都乐呵呵等你成名呢。
　　在剧组被排挤也不算什么，戏份剩下不多了，很快就能走了……
　　……你要坚强一点！
　　她深吸了一口气，声线很平稳地反问：“没啊？你怎么会觉得我有事情？”
　　唔……是我疑心病了吗？
　　陆云开在心里嘀咕着，毕竟是电话，他不能当面看到薛盈是个什么表情，因此在薛盈多次说了没事之后他也就放开了自己的疑惑，问：“你最近的拍摄还顺利吗？如果身体不舒服不要硬撑，该休息的时候就休息啊……我上次听你说叔叔阿姨每到冬天身体都会有些小毛病？我在剧组这边和大家聊到这个话题的时候他们给我推荐了很多食补的法子，还有比较靠谱的医生，等我这边拍完了戏回去，我们就带着叔叔阿姨一起去看看？”
　　薛盈努力撑起唇角，隔着一扇薄薄的门板，她听见了剧组人员的交谈声与讲话声。
　　其中一个中年男人的声音很熟悉，是这个剧组的投资人之一。
　　他的声音里满是不满，他对随行的不知道是哪一个人说：“我看剧组里的那个小薛，叫薛盈的，演技不是很行啊！怎么就给了她这么重的戏份呢……？”
　　在“怎么就给了她这么重的戏份”这句质问的时候，声音与脚步就刚刚好停在她的门口。
　　接着，重重的脚步声远去，声音也在拖出了一个尾巴后，消失在空气中。
　　薛盈的喉咙疼得难受，她不想再和陆云开说话，免得失态起来。她飞快地找了个“剧组又开始叫人”的理由中断两人的电话，然后用力撑起笑容，对电话里再说一句“我等你回来”之后，就直接按掉了通话。
　　她从地板上站起来，用力的、狠狠的，像把东西照着刚刚那个投资人脸上砸去的狠劲，将拿在手里的手机给掼在地上！
　　
　　第60章 半甜半苦的果子
　　
　　这是一场属于一个公司的狂欢！
　　大学刚刚毕业就创建公司，公司刚刚创建三个月就获得数额巨大的盈利！
　　张见江和魏言简、和魏言简拉来的好朋友兼投资人徐浩霖，以及更多更多的员工对着计算出来的月报在欢呼！年轻人约好了冲到张见江身前，将张见江一把抱住用力天花板上抛！
　　在这样阵阵的欢呼声中，魏言简将来徐浩霖带到办公室之外，他用力拍了拍徐浩霖的肩膀，说：“这次多亏了你的投资。”
　　“我是商人嘛。”徐浩霖点了根烟笑道，“商人就是这样，看哪里有利益在，就往哪里钻。你们也是真敢想真敢做，我看好你们未来的前景。”
　　“国内只是一个起点，等到了国外――”魏言简张开自己的双臂画了一个大圆，“那才是真正的千帆竞处，百舸争流！”
　　“哦！”徐浩霖颇觉有趣，“预祝你，你们，我们，一起成功。”
　　“我们当然会成功！”魏言简铿锵有力地接上了话，“你看着吧！互联网的金融里程碑上必将留下我和张见江的名字！”
　　――――――
　　两年的时间，无数个熬红了眼睛的夜晚和拼搏奋斗的白天。
　　先是张见江和魏言简两个人，再接着徐浩霖也加入。
　　办公室的每一寸地方都布满了他们的痕迹。
　　两年之后，徐浩霖与魏言简一起走在公司新租下的大楼前的花园走道间。
　　两人都是西装革履。
　　魏言简左手挂着西装外套，右手拉着皮箱的拉杆。
　　“你还是要走啊。”徐浩霖感慨说。
　　“是啊，差不多了。”魏言简说。
　　“见江就不下来送你了，一路愉快。”徐浩霖说。
　　“嗯，我会的。”魏言简说。
　　“对了，你跟晴琪说了要走了没有？”徐浩霖突然问。
　　――――――
　　剧组放年假前的最后一场戏到了这里，就是一整个阶段的收尾。
　　从张见江与魏言简一起草创网络金融公司，到徐浩霖的中途以投资者身份加入；再到张见江与魏言简的思路发生分歧，徐浩霖虽以好朋友的身份最后送走魏言简，实际上确实站在张见江那边的转折为终止。
　　一开始徐浩霖与魏言简是好朋友。
　　最后徐浩霖与张见江是合作伙伴。
　　江兴拉着黑色的行李箱站在小路上，朝着何跃挥了一下手，然后他转身离开，在走出花园大门外的时候，看见了站在门外头的邓碧。
　　江兴的目光在邓碧身上停留了一下。
　　他朝着邓碧走去，正要开口，邓碧忽然说：“能留下来吗？”
　　“……”江兴摇了一下头。
　　他的手落在邓碧的肩膀上，似乎勉励一样轻轻拍了拍，而后转身，但还没来得及走，就听见背后传来邓碧幽幽的声音：“见江不能让你留下，我也不能让你留下……你到底在追逐什么？它真的那么重要吗？让你连一点点时间，都不肯停下来，等等我们？”
　　江兴背对着所有人站住。
　　镜头之中，他的脸上似乎有了一些因为回忆而生的柔和。
　　但这样的柔和只维持到他再次迈步之前。
　　几个呼吸之后。
　　他再次迈开脚步，冷静的，坚定的，向前离开。将所有的一切，都抛在身后。
　　“OK！这一段很好，很有张力，每一个人演得都不错！”
　　站在场外的高天方适时开口，他说完上面一句话之后顿了一下，等所有人的目光都集中到他身上的时候才接着笑道，“行了行了，年前就这样子了！大家都回去过个好年，等到年过完了，我们再开始把剩下的内容给拍掉！”
　　“耶――”
　　片场里的人顿时发出欢呼，工作人员开始收拾东西，来拍戏的明星们也互相道别，约着年后再见。
　　本来几个主演和导演还牵头去酒店订了桌子吃饭，但江兴因为临时有些工作上的事情，对着众人道歉之后就先走了。
　　保姆车把江兴送到市区之后就被江兴先打发走，在这之后，江兴自己在路口打了个的士。
　　等他戴着帽子坐上的士之后，发现那个的士的中年司机一直后视镜里观察着他。
　　江兴被看了好一会之后，终于问：“师傅怎么了？”
　　“嗯……”的士司机有点迟疑地说，“先生很眼熟，很像电影里的一个姓江的明星――”
　　“是吗？”江兴只是笑。
　　的士司机又看了江兴一会，好像始终拿不定主意确认江兴的真实身份，于是等到红绿灯的时候，他索性整个人都在驾驶座上转过了身，直接回头看着后座的江兴。
　　江兴忍不住说：“师傅你注意前面，绿灯亮了。”
　　但这时候近距离看见了江兴模样的的士司机突然就兴奋起来了，说：“等等，你就是那个明星吧？没想到我居然能拉到一个电影明星！我的女儿也喜欢你，你待会能给我个签名和我合个影吗？……”
　　说话之间，的士司机没忘前方的红绿灯，已经扭回脑袋脚踩油门，一溜儿把车子给开出去了！
　　明星在路上遇见粉丝这事说多不多，说少也不少。
　　的士司机的要求都是很正常的粉丝看见自己认识明星的要求，因此在出租车到了目的地之后，江兴给对方在车子的副驾驶座靠背上签了个名，又合照了张照片，才往事先和人约好的咖啡馆走去。
　　这个咖啡馆位置偏僻，环境也比较幽静。
　　江兴在侍者的带领下来到靠近尾巴、被大发财树挡着的一个位置里头，见找了已经坐在那里的人。
　　对方站起来和江兴握手：“江老师你好，我是之前和你通过电话的隆天制作公司的吕满山。其实我们之前已经见过面了，但江老师可能不太记得了――”
　　“我记得，是在《每周综艺》的后台吧？大概去年上半年的时候。”江兴笑道。
　　“江老师记性够好的！”吕满山一听江兴将见面的地点都点出来，也不由赞了一声。
　　他们一同落座。
　　吕满山是隆天制作经纪部的总经理，他对江兴说：“江老师，我的来意之前在电话中已经说过了。我们隆天十分看好江老师，这次我也是带了诚意来的。如果江老师愿意加盟我们，我们会专门为江老师投资一部大型电影。”
　　“这是那部电影的大概介绍。这是我们为江老师准备的合同。”他说着将两份文件从包里拿出来，一份绿色的，一份红色的，都自桌面上递给江兴。
　　等到江兴将那两份文件拿到手里，开始详细浏览的时候。吕满山再说：“我相信江老师是一个很有想法的人。江老师前面的路走得非常顺，从电视剧的配角到电视剧的主角，再到电影的主力男二，这样坚实的发展足以甩掉同期无数演员――”
　　“但既然已经到了这个地步，一时半会之间，就不再是演技的问题了。”吕满山说，“江老师的脾气性格大家都知道，所以这边，我就有话直说了。再接下去，江老师要争取的就是电影的男一。说实话吧，想要拿到电影的男一，除了看演员之外，另外要看的，就是投资的力度了。江老师当然是一个蒸蒸日上的好演员，要不是这样，我们公司也不会花大价钱来争取江老师了。”吕满山说了一句笑话，接着他又说，“但是江老师目前最多能拿到的就是一个电影配角奖了吧？这个奖项在电影主演那边究竟算什么，江老师一定比我更清楚――说得不好听一点，就是什么都不算。”
　　“那么话题就绕回来了，江老师如果继续留在辉煌娱乐，辉煌娱乐的老总当然是会把江老师当做一哥来重视的，可是就算辉煌将老师当做一哥来重视，辉煌有魄力直接帮老是投资一部上亿的大制作电影主演吗？”
　　“这已经不是态度上的问题了，是实力上的问题。”
　　吕满山笑了笑。
　　“娱乐圈里头的情况就是这么残酷。江老师目前有一个好头，江老师要做的就是把这个好头、这个优势给尽力保持得越来越久！不然江老师就只能在主力男二的位置上一直蹉跎，找各种机会去钻营还不一定能钻营得到。这样一耽搁，江老师的开局岂不是就彻底浪费了？……江老师比我更知道，这个圈子里里头的红和火具有太多的偶然性了，我们极力炒作极力给各种好机会的，不一定能火，但没有炒作没有机会的，一定不能火！”
　　江兴这时候把两份文件都看完了。
　　这边的重点已经不是隆天制作给他什么样的合同，而是那一份直接投资上亿的男主演位置了。
　　绝对的大制作，绝对的大导演，绝对的男一角色。
　　江兴几乎都要心动了。
　　如果不是他知道……这个大制作大导演的片子，在上映之后会票房无敌惨淡评价无敌糟糕的结果收场的话。
　　#只有这种时候才感觉到自己真的是重生的#
　　#想想也还有点小忧伤呢＿（：з」∠）＿#
　　[其实你真的要拿这个机会，也不是一定不可行。]0021突然插话。
　　
　　第61章 续约确定
　　
　　那句[也不一定不可行]只是最开头的一句话。
　　0021很快接下去说话，这回只有四个字：[《归人客栈》。]
　　江兴的眉头轻轻地跳了一下。
　　《归人客栈》从11月30日上映到12月30日，除了做为商业片票房确实不错之外，江兴既然有希望获得男配角提名，可想而知，这部片子在媒体那边的评价也不能说是糟糕。
　　一共六个主演的客栈里边，爱欲情仇轮番上映，最终除了主角陈鹤飞之外，其他五个演员都为代表着某一象征的碎裂而死亡。
　　不可一世的袁霜图死在了他轻蔑的芸仙子手里。
　　芸仙子则被紫君夫人设计得身败名裂。
　　可是紫君夫人过去杀死了丈夫的事情也曝光，和来质问于她的张芝春同归于尽。
　　至于其后陈鹤飞的崛起与万元均的死亡，就不用再多说了。
　　这种丧心病狂发便当的行为总算是在媒体那边博了个好，线上线下，影评人和相关杂志，都在半个月间留了板块提到并分析《归人客栈》的剧情深度。
　　江兴在意识里和0021对话：[当初我在三个剧本之间犹豫，主要是因为那三个剧本在我的印象中，拍出来的结果都差不多……不过我会选择《归人客栈》，确实是因为在我的记忆里，《归人客栈》的上映版并没有万元均这个角色。之前的那一次，《归人》中万元均这个角色也不知道是没有找到合适的人拍摄，还是在拍摄好之后把整条线都剪掉了。]
　　[剪掉了万元均这条线，必然再加进其他的填充电影情节。]0021分析说。
　　[没有错。]江兴肯定，[上辈子我看到的那个版本的《归人客栈》可以说是爱情武侠剧，多角恋狗血乱炖大家按排列组合来玩CP……]
　　[那影评和票房呢？]0021好奇问。
　　[票房我记得不是很清楚了，大概现在的三分之一？至于影评，嗯，实体媒体没说坏话，网络上风评挺糟。]江兴说。
　　这里是娱乐圈，不炒就死的娱乐圈。
　　所以“实体媒体没说坏话”这句，并不能往“实体媒体说了好话”来解读，而应该解读为――
　　烂片还烂得没新意，都懒得叼你。
　　[嗯……值得同情。]0021中肯评价，然后它说，[也就是说，《归人》那个时候你其实接到的是三部烂片？]
　　[你不是能直接评价剧本等级吗？]江兴反问。
　　[我当然可以。]0021说。
　　[那你当时不就知道了？]江兴说。
　　[也许会有什么意外发生呢？]自从0021的立场从中立到无限倒向宿主之后，它就越来越不严谨了，[你看现在。]
　　[嗯，确实没有想到……所以你觉得，这一次的剧本，我可以效仿《归人客栈》？]江兴问。
　　0021这回沉吟了一下，说：[你可以和他们商量一下，看看能不能换个片子来进行强力投资。上亿元的强势投资，正是你向上猛力攀升的机会所在。]
　　[你觉得现在的我能被直接投资上一亿？]江兴问。
　　[唔――]这个问题有点严肃，以0021的立场偏向，也不好意思立刻就毫不迟疑地说值得。虽然它心里觉得再过个两三年，一亿算什么……
　　[这个导演和剧本肯定是隆天制作自己的，他们是先看好了剧本，接着再看好了我。]江兴和0021解释说，[当然这边的比重估计能有一半一半，我如果真的加盟他们，应该能够获得剧本修改权，可以导演一起讨论要怎么拍摄，不过……]
　　在脑海之中和0021交流得太多之后，就是江兴在面上迟疑得久了。
　　好在江兴很快就收拾注意力，对吕满山说：“这个数的投资真的让我一个字也说不出来了……我回去考虑一下，过两天给你们回复，好吗？”
　　这种条件还要考虑？
　　正因为对自己的条件极为自信，所以在听见江兴的回复的时候，吕满山的脸上情不自禁地就露出了点诧异来。
　　不过当了高层的人总是比较能沉得住气的，在最初的诧异过后，吕满山很快就笑道：“当然，我们静候江老师的好消息。”他本来都要站起来和江兴握手道别了，突然想到没几天就是过年，年中谁还做事？不由多问了一句，“不知道江老师什么时候能给我们答复？再过两天就是新年的，这里先预祝老师新年快乐――”
　　“不用太久，年前一定给吕先生答案。”江兴笑道，他也并不打算把这个已经拖了挺久的续约再拖到过年之后。
　　――――――
　　娱乐圈是一个神奇的秘密横行又没有太多秘密的地方。
　　江兴与隆天制作接触的消息在当天下午就传到了Ania的耳朵里。
　　而等到了第二天上午，连隆天制作为了挖角江兴所答应的条件都摆上了Ania的案头。
　　当然十分具体的内容并没有爆出来。
　　可是“大制作”，“大投资”，“力保男一”这几个关键词还是很清楚的。
　　Ania今天换了一款紫色的妆容，她对着镜子整了整自己脖子上的丝巾，默默地想着：大制作和力保男一，已经说得很清楚了，肯定是直接给江兴投资了一部电影然后扶着江兴坐上男一的位置。
　　哼……这边投资绝对少不了了吧，如果是作为主要投资者甚至唯一投资者，上亿是基本条件，一是绝对打不住的，也许是二，也许是三……
　　这条件如果爆出去也不知道多少人大吃一惊跟着会笑隆天制作傻逼呢。
　　但真的傻逼吗？
　　江兴现在已经接连拍了两部电影重量级的男二，下一部是否能继续大导演的重量男二旅程？
　　也没什么不可能的吧？
　　毕竟现在那个《商业合作》的剧组的导演高天方，已经不是什么默默无闻的导演了。
　　这个圈子里才没有什么捡漏呢。
　　Ania用指尖擦去自己涂出唇线的唇彩。
　　只有溢价，溢价，无穷无尽的溢价！
　　不过也无所谓了，反正自己这里是不可能直接给江兴一个大制作男主的……看来江兴那边是没什么悬念，估计要往隆天制作那边走了。
　　这样想着，Ania回身在办公桌上搜索一番，找出有关江兴的那份档案，划上了一个大大的叉之后直接抽出来丢进碎纸机里，动作随意得就像是抛一件已经没有价值了的垃圾。
　　而仅仅三个小时之后。
　　B市大学生电影节今年的提名公布。
　　最佳男配角一栏，《归人客栈》的万元均榜上有名。
　　又是三个小时之后，在接到这个意料之中却让颇为沮丧的消息的时候，Ania还接到了另外一个完完全全彻彻底底意料之外的消息！
　　江兴的续约对象已经确定。
　　是江兴的老东家辉煌娱乐！
　　没有错，不是Ania所在的渠道广阔的先锋在线，也不是肯直接投资一个大制作男一的隆天制作，而是一直在娱乐圈中作为打酱油存在的不知道多少线的辉煌娱乐！
　　这开什么玩笑？
　　先锋的Ania和隆天的吕满山差不多同一时间接到这个消息。
　　他们特别同调的差点一口血吐出来：开什么玩笑，辉煌娱乐？我公司那么有诚意，给出的条件到底差辉煌哪里了！没有第二个可能性了，你的脑袋一定是被驴给踢了吧！！
　　脑袋一定已经被驴踢过了的江兴此刻正在陈良的办公室里头。
　　就在这一天之中，他接到了自己进入电影界获得奖项提名的消息，又和公司签订了与自己过去绝不相同的合约。
　　现在他坐在陈良的办公室里，喝着陈良倒出来的威士忌酒，和陈良聊天。
　　陈良笑道：“感觉怎么样？”
　　“嗯――”江兴说，“有点失落？”
　　“这怎么说？”陈良挑眉问。
　　“就是那种每一个男人完成了自己从男朋友变成丈夫这一必经之路之后的失落感。”江兴喝了一口酒，然后笑道，“你一定懂。”
　　陈良还真懂！
　　他笑着指了江兴一下，回到自己的办公桌后，从抽屉里抽出一份文件丢到江兴身前：“行了，你既然签约了，这份代言就可以给你了。”
　　“还留着一手啊。”江兴说笑，将玻璃酒杯放在一旁，伸手去翻那份文件，“是什么代言？”
　　“我当然要留着一手了，不然难道等着赔了夫人又折兵？”陈良说，接着他就把话题给拐到了目前这份代言上，“这份代言我选了也有点久。目前来说，那些真正高端的奢侈品牌子当然还看不上你，但比较普通，比如说零食药品或者厨具什么的，都可以供你可劲地挑了。”
　　说起厨具这一个选项，还是江兴当初饰演《小大夫》时候的事情了。
　　《小大夫》是一个医疗剧，各种各样的医疗设备那是肯定不需要什么明星代言的。但当时借着《小大夫》刚刚播出完的东风，陈良替江兴选择了一个和《小大夫》医疗剧中最近似的厨房刀具代言，然后……一年的代言合同下来，该刀具的销售额相较于去年同比增长了7个百分点。
　　接近十分之一的增长率了！万万没想到系列！完全的意外之喜好吗！
　　于是在今年年初的时候，刀具厂商立刻按着江兴现在的地位，直接以每年五倍的代言费和江兴敲定了未来三年的代言合同。
　　江兴现在翻着手头的代言，发现这是一款矿泉水。
　　陈良在旁边说：“零食业在年轻人中的覆盖率，应该是当之无愧最大的。这一家的水也是直接辐射全国，是大家耳熟能详的牌子。我详细了解过了，他们未来一年的各种广告投入非常的大，你现在要的就是群众的辨识度，在你从电影配角到电影主角这一个阶段中，一定要有越来越多，更多更多的人认识你，至少对你眼熟――当你的名气到达这种程度的时候，主演的电影跟着上映，这才是真正水到渠成的发展！”
　　在陈良解说的时候，江兴的目光已经落到广告企划上了。
　　这是驰越矿泉水的广告。
　　难怪说辐射全国，确实是一个很有名铺货很广的牌子，“前路在手中，驰越我做主。”就是这个牌子的口号。
　　不过江兴公司之前有自己专门订的矿泉水牌子，驰越这个牌子的水……他早忘了是什么味道的。
　　这样想着，江兴抬起头来，目光就直接落在了陈良办公桌角落标有“样品”字样的蓝色瓶装矿泉水。
　　这样的目光显然十分的直接，陈良注意到了之后就直接把矿泉水拿起来抛给江兴：“你想尝尝？矿泉水不都是一个味道的吗？”
　　“唔……”江兴喝了一口，又喝了一口。
　　然后他说：“没呢，味道相差很大不是吗？每种矿泉水的味道都不一样啊？”
　　“……”陈良。
　　“？”江兴。
　　“……你认真的？”陈良。
　　“当然？”江兴。
　　“……行了，你走了。”已自觉和对方没有共同语言的陈良。
　　最后，被人从办公室里赶出来，还走在回家路上的江兴接到了一个电话，电话是陆云开打来的。
　　陆云开在电话那头笑：“江哥啊，我听说你的合约签了？”
　　“签了。”
　　“好像有好些人不敢置信！”
　　“这都传到你的耳朵里啦？”江兴忍不住笑。
　　“是啊是啊。”陆云开想想也忍俊不禁，“虽然我也不知道你为什么签辉煌，不过你肯定有你自己的理由，明明是你自己的事情，不知道他们为什么一个比一个跳得更高。”
　　他这样和江兴随口聊了点轻松的话题之后，突然说：“对了江哥，我有点事想问问你……”
　　“什么事？”这边江兴的心情还处于很放松的状态，接着他就听见陆云开说：“嗯，我想问问，你在演戏的时候，会不会碰见那种……就是一下子脱不出来的情况？晃神的时候会觉得自己身处剧中的感觉？”
　　江兴前进的脚步一下子停了下来！
　　
　　第62章 就是爱大大
　　
　　从路人粉到粉，再到现在近似于好朋友的相处，如果说江兴真的一点儿也不在意，不去考虑上一辈子陆云开最后是怎么死的，那他也太过冷漠了。
　　江兴当然没有忘记、也不是不在乎这一点。
　　而是没有头绪，不知道怎么去碰触这一件事。
　　虽然一开始的陆云开和他记忆中的相去太大。
　　虽然接触得久了，陆云开有时候给人的感觉挺二挺傻的。
　　但是不管是上一辈子他从屏幕之中了解到的，还是这一辈子从现实之中接触后的，江兴都越来越确定，陆云开是一个很有自己主意的意志坚定的人。
　　这样的人很自我，不会被旁人影响。
　　这样的人根本不是一个会自杀的人。
　　正如陈良曾经说过的那句话，以陆云开的情商和脾气，如果中途没有被打下去，那就是封帝的节奏。
　　而了解后事的江兴更知道――陆云开确实没有在半途中被打下去。
　　陆云开封帝，不是国内的一个影帝。
　　陆云开红，不是国内几个地方的红。
　　这个几乎影响了娱乐圈一个十年的男人，真正具有那种披荆斩棘挥剑直行的气势。
　　这样一个人，怎么会突然就自杀了呢？
　　公众人物在家中死亡，警方最后肯定是介入调查的。
　　就江兴上一辈子所了解到的资料，警方最终给出的答案是“排除他杀可能性”，也就是说，最后还是定案于自杀。
　　可到底为什么，一个绝对不可能自杀的人偏偏在事业如日中天的时候自杀了？
　　上一辈子他距离陆云开太远了，远到他根本不知道那些在陆云开死后传得纷纷扬扬的流言到底有什么是真的有什么是假的。
　　而现在――
　　他就出现在陆云开的家里，和陆云开面对面坐着。
　　满心复杂地听对方在说话。
　　这套两室一厅的房子和江兴的那一套差不多，虽然层高高有电梯，但总体面积比江兴那边少了大约二十来平米的模样，这样综合评估一下，公司每个月要交的月租费也就没差多少了。
　　其实认真地说起来，江兴和陆云开现在所住的房子都和他们的人气不相符合。
　　不过两个人都不太在意：江兴是马上就能买一套房子了；陆云开这一年之中直接半年呆外地的，也是实在不怎么在乎自己就过年过来呆几天的住所。
　　这时候桌子上一杯子的水已经喝得只剩下了一个底。
　　江兴一边沉思一边无意识地喝着水，都让在旁边瞅着他的陆云开拿着凉水壶给添了好几次。
　　陆云开忍不住心道：我要不要说个话打破一下沉默？我就是有点疑虑所以问一下啊！没想到江哥过来了就一直保持沉默着沉思的状态，这看上去简直叫人心中惴惴……要不还是我就直接问了？
　　这伸头也是一刀，缩头也是一刀……
　　就在陆云开酝酿着要开口的时候，江兴终于抬头说话：“你的意思是，就是在每次戏后，你会暂时无法脱离出来？这个时间一般是多久？”
　　终于说话了这是！
　　陆云开在心底松了一口气，然后他说：
　　“也不能说暂时无法脱离出来吧，就是在走神的时候会想到拍摄的情节……嗯，我不知道这样子说江哥能不能明白？就是打个比方，一个写手如果在发呆，那他发呆着发呆着也许就会直接开始想自己的小说情节。”
　　这个比喻可真不直观，江兴感同身受是不可能了，但如果只是理解的话，那完全没有障碍。
　　所以陆云开继续说：“然后我的程度就往上升个一级吧。写文的只是在构想这个故事，我会觉得我身处这个故事；但是写文的写手知道自己是在‘想’，我也知道我只是在‘体验’……就是说我完全理解现实这样。”他说道这里顿了下，“我这样说，江哥你能理解吗……？”
　　“嗯，可以。”江兴说，他整理了一下思路，跟陆云开讲，“如果只是结束后一段时间不能脱离的话，我知道，有时候我也有这样的情况。”
　　尤其是在有了0021之后。
　　想到这里，他忽然记起0021，不由问道：[你说我入戏困难……]
　　0021：[事实？]
　　[对。]江兴意识到自己刚才那句有歧义，[我的意思是，我既然入戏困难，那我脱离呢？相较于普通敏感程度的，是会更简单还是更困难？――相较于陆云开这种程度的，会更简单还是更困难？]
　　[……]0021沉吟了一下，[从现有的分析来看，入戏困难和挣脱的快慢和难易并没有很直观的联系。一个入戏困难的艺人可能很快挣脱，也可能很慢挣脱，这和该艺人对‘现实世界’的认识及认可有更多的关联。]
　　[你的意思是……]
　　[是否能够挣脱虚幻世界的决定因素并非敏感与非敏感，而是虚幻与现实的对立。]0021解释。
　　[我差不多知道了……]江兴回应。
　　这一串脑海里的波动写起来长，实际上只发生在一瞬的时间里。
　　江兴继续刚才没有说完的：“虽然我最近还没有过去，但等这部戏完了，我也差不多会过去――”
　　陆云开正纳闷地想着我是不是听漏了，什么过去不过去的？过去哪儿？
　　就听江兴再说：
　　“去找心理医生咨询放松，你呢？”
　　这个“找心理医生放松”的提议甚至不是以建议的口吻说出来的，而是以一种“反正我等有空了会去做”的肯定叙述。搞得陆云开都因此而觉得这是一件理所当然的事情了，他不由道：“我？我当然也……”
　　在要把剩下的那一个‘去’字也给说出来的时候，陆云开总算发现了哪里不对劲。
　　他情不自禁地问道：“原来这很平常？”
　　也许是因为陆云开一开始出现在江兴的时候太像学生了，也或许是因为陆云开之后的结局太让人唏嘘了。
　　江兴在和陆云开接触的时候其实总是忍不住多提了一两分的心，或许是更多的关注，也或许是更多的在乎，总之他现在就心道着我不能灌输给他错误的观念，一边说：“我不好说，真正入戏了导致混淆现实与虚幻其实也不是很常见的事情。在明星之中最常见的还是压力，因为各种各样的压力而做出了比较出格的事情。”
　　江兴说道这里稍微顿了一下，接着又说：“压力的话我觉得你目前应该……”
　　他看了陆云开一眼。
　　对方脸上写满了“压力？那什么？能吃吗？”的天然表情。
　　江兴于是继续说：“应该没有这个问题。所以我们的关注重点就在入戏上边。我觉得这一点上心理医生能够有些帮助，然后平常的时候，我会干一些自己喜欢的事情或者轻松的事情放松自己，运动也可以，发展别的爱好也可以……”
　　“江哥有别的爱好？”陆云开突然出声，他脸上带着好奇。
　　“当然有。”江兴理所当然地说。
　　“是什么？”陆云开连忙问。
　　“你猜？”江兴笑道。
　　“……”猜猜猜――这猫爪挠心的感觉――
　　等等，重点不应该是对方的回答在这一关键时刻为何画风突变吗！
　　陆云开眼巴巴地看着江兴！
　　江兴一会儿就忍不住笑起来：“其实很普通……就是有时候我会刻一点儿东西。”
　　“雕刻？”陆云开。
　　“对。”江兴。
　　好时髦！陆云开：“那……也会画画？”
　　“会一点儿。”
　　“=皿=！”……这种，新世界的大门什么的？
　　江兴的建议反正就是这样，陆云开琢磨之后觉得自己没啥其他的问题了，就把江兴给送出了家门。
　　其实他倒是有点想把江兴留下来和自己吃饭的，对方要留下来他晚上就不用叫外卖了，问题是――一来家里没有买好的食材，二来偶像什么的，果然还是有点淡淡的不好意思。
　　然后一边打电话叫了外卖的陆云开一边就坐到了电脑之前。
　　心理医生嘛，这个还远着，现在都快过年了心理医生肯定也放年假去了，他等年过了《鳏夫》那个电影拍完了之后再去找心理医生好了。
　　但所谓的兴趣发展这个就可以随时随地地进行了！
　　不过自己的兴趣是什么呢？
　　陆云开发现自己在沉思之间已经打开了那家腐向论坛的地址。
　　他在大多数不太重要的事情上其实还是挺随便的，所以现在他既然无意识地打开了论坛的地址，那就……写吧？
　　于是陆云开打开了《无字经》的舒百川同人，一边回忆着自己之前究竟写了什么，一边打着接下去要写什么的腹稿。
　　这种小事情当然不至于占用了陆云开的全部注意力，所以陆云开还在同时打开了之前那篇《苏式传》的苏式和《北渡》的宋兹的拉郎小段子……其实这个小段子他在看到的那一天就直接回复了……
　　没有错，就是这样回复的：
　　你写的太OOC
　　7#云舟火乱
　　然后现在，陆云开重新打开一看，发现这又直接掐出了100#开外……其中LZ在他的那层楼下面直接跟了一句“呵呵”，然后大家就开始说问他是不是真人，他那时候还在拍戏了肯定没回答的！不过跟着就有人八出了他在舒百川同人之后的回应，再结合语气什么的，总之下边确定了那个“云舟火乱”的回复楼层不是COS挑事的时候，各种各样的群嘲就来了。
　　简单点的有诸如“云巨巨也知道OOC？”或者“3333啦巨巨如此认真地说OOC这个词真的好吗？”又或者“巨巨在说OOC的时候有没有先看一下自己的文？”等等。
　　其实中间还是有一些比较理智的回复的，比如说：“这脸T当的……云大大是故意的吗？”
　　“鱼有尊，大家不要那么傻。”
　　“认真地问一句，虽然这郎拉的是OOC，但云大大认为什么样才是不OOC？”
　　上面的掐架反正陆云开大多数都直接略过，他挑了自己想回的回复，比如说最后那句“什么才是不OOC”，陆云开就直接回答：“Sunday是一个很好的人，做饭画画雕刻全OK，”他直接把今天GET到的小道消息给加上去，“很亲切，很友好，说话很中肯很正直，很有幽默感，才不会那样说好听邪魅狂狷说难听阴阳怪气。”
　　“至于陆云开那段，有一毛钱的相似之处吗？”
　　“明显从头到尾就没有哪一处不OOC的吧？”
　　这个回复是在151#。
　　然后陆云开就切出去对着自己的《百川东到海》深沉地思索了一下。
　　他刚刚已经回忆起来了自己最初打算给《百川东到海》什么样的解决――开玩笑，就江哥那种人格魅力，当然是一切反动派都只是跳梁小丑必须全部拜服在对方的西装裤之下……唔，不过现在总感觉这样写不够带感有趣。
　　陆云开的目光就落在了自己最后的那个八千字的肉上。
　　其实，认真地说，想想文字中的人和现实中的人，还真的因为反差而有了很明显的萌度……
　　那就干脆咳咳……
　　反正也不是一回事嘛！
　　关键是反正江哥怎么也不可能看到不可能知道的！
　　这样正直地想完了之后！
　　陆云开又花了一个半小时写了九千字肉＋剧情分段发到网络上去，三十分钟三千字一段，一共在一个半小时之内发了三段！本来看见了第一段就嗷嗷叫的粉丝都给陆云开这时速和这肉香给惊呆了，哪怕是冲进来想掐的，话题也不知不觉地给先拐到了“这肯定是事先写好了发上来”上面又或者“这肉香的……”
　　这魔性的画风实在太洗脑了，等陆云开又切换回红烧肉的帖子去刷新帖子里对自己的回复之后，《百川东到海》的帖子下面的粉丝已经达成了共识，有志一同地敲着碗说：“大大快继续，一路啪啪啪征服世界这个设定一旦接受想想还有点小带感呢！重点是！
　　肉！真的！太！香！！了！！！”
　　陆云开这时候看着《红烧肉》的帖子。
　　他发现自己的回复底下好多层楼的回复是这样子的：……
　　152# = =
　　……
　　153# 队形
　　……
　　154#这苏的
　　……
　　You can you up ，no can no BB168#呵呵
　　……
　　169#楼上的
　　……
　　170# 168……
　　171# 168别逗
　　……
　　172# 168难道是钩
　　陆云开看了看168#，又看了看主楼，然后他就倒回去开了一个新的文档。
　　文档的主题是苏式和宋兹的拉郎。
　　文档的名字叫做画中人。
　　文档的内容嘛！
　　画是关键道具，干脆让宋兹在开始贴身收藏画的时候每晚都会以一个旁观者的姿态梦到另外一个人吧！每天睡觉都梦到另外一个人，这肯定是宋兹的一个心病，然后宋兹就在查案地过程中千方百计地追逐着另外一个人的身影然后他找到了――
　　正常情况来说，这种百般追逐少说也要写个全文三分之一的章节。
　　但陆云开显然不是正常情况。
　　所以在开文的三千字之后，宋兹和苏式已经碰面了。
　　然后他刚把文开了这一段情节贴上去，立刻就有人秒回――
　　肉，肉，肉！
　　1#就是爱大大
　　
　　第63章 拍照
　　
　　续约合同签署完之后的第三天就是新年。
　　在年二十八的时候，辉煌娱乐从老总到职员一起吃了一顿小年饭，席间江兴的位置从以前的末位坐到了主二，这一下大家也就都知道在签署了续约合同之后，江兴到底是个什么地位了。
　　年尾的饭嘛，就算大家真的有什么想法也都压在心里，为了新年的一个好兆头，至少这一餐大家是吃得觥筹交错，和乐融融。
　　等到酒宴吃得差不多了，王君山就开始做起了活动，虽然托了个活动的名字，实际上也就是一人一个红包给派发过去，算是做一年到头的最后收尾。
　　这红包从上到下人人有份，但轮到江兴的时候，王君山往兜里掏的手拿出来却是空的，他对江兴笑道，“你的份我准备了，不过得年过完了才能给你。”
　　这话说得还有点玄机，江兴沉吟了一下，心头隐隐约约有了点感觉，面上则是笑道：“那我就先谢谢老板了？”
　　“放心，保证让你称心如意！”王君山哈哈大笑。从这一句话中就可以看出，他对于江兴最终选择留下来是多么的得意和满意。
　　西边吞了黑幕，东边又吐出晨曦。
　　等这天晚上过去，江兴就正式开始放大假了。
　　别的人在过年的时候都忙着走亲戚，一个年过下来，有时候说不定还比上班更累。
　　但江兴不同，他是真正的一人吃饱全家不饿，除了朋友就没啥其他牵挂了。
　　从年二九到年初三，可以预见，是过得特别悠闲和安静了。
　　不过今年的年三十和往年还是有一点区别的。
　　往年里，江兴都是自己一个人给自己做一大桌子菜自己看着春节晚会慢慢吃，但今年……
　　他询问0021：[你有什么想吃的吗？]
　　[……]0021，[你认真的？]
　　[当然。]江兴说，年夜饭他还是很重视的，而且他对自己的厨艺有信心，所以他说，[说吧，想吃什么，我都包着做了！]
　　[……你如此诚心诚意，]0021说，[那我就直说了，我想尝尝电流。]
　　[……]江兴。
　　[……]0021。
　　[……不是开玩笑？]江兴问。
　　[既然人吃饭获得能量，车子吃油获得能量，那我吃电流获得能量有什么奇怪的？]0021反问。
　　[那是因为你之前一点‘我需要能量’的概念都没有吐出来啊？]江兴不可思议。
　　[……]0021。
　　[……]江兴。
　　然后江兴意识到了：[我理理自己的说法逻辑……我的意思是，你之前从来没有表示过你需要电流作为能量运行？]
　　[嗯……事实上，我有足够的能量能够自行运转。]0021说，[这个时代的电能/石油能/水能/风能等能量对于我来说都太过古老了。]
　　[然后？]江兴。
　　[但人不还是会追逐古董的吗？我偶然有兴致了所以想试试古老的能量而已。]0021说，还补充，[主要是你主动提了，不然我们系统精灵一般不会说这种让宿主为难的事情的。]
　　[……]江兴。
　　[怎么？]0021。它觉得自己说得很已经清楚了……
　　[没，就是觉得你简直太懂了。]江兴吐了个槽。
　　然后他就看着自己的大虾和螃蟹发愁，心想这是没治了，不同种族的简直不能够好好玩耍……这一个假期估计也就在各地奔波的份了。
　　为保万一，他还是额外问0021：[你说的想吃电流是怎么个想吃法？我的意思是，不用我亲自上前验证一下触电的滋味吧？]
　　[当然不用。距离近一点就可以了。]0021解释说，[我能收集空气中流散出来的能量。]
　　[嗯，那我就知道了――]江兴说。
　　然后他在心中记下了年假旅游的第一个地点――全国各大型水电站。
　　于是这直接导致当初三过去，初四时候和许多朋友一起出去玩的陆云开打电话给江兴，想顺便把江兴邀出来一起的时候，他还没说话，就听见了隆隆的水流声――他不得不将本来50个分贝的声音提高到80个分贝。
　　“江哥，江哥？”
　　“……嗯，我在，什么事？”江兴说话，声音在流水声的掩盖之下难免有点小。
　　“我想问问你要不要出来玩，”陆云开在电话里说，“我和一群朋友在滑雪呢！”
　　“我在外地――”江兴也大声说话，他那一头不知道走到哪里去了，背景的水流声总算变小了，他继续说，“我在外地旅游，要再过两三天才能回去呢。”
　　陆云开掐指一算：“那不就是初五初六的事情了？回来就直接开工了吧？”他随口抱怨，“怎么也不打个电话给我？说不定咱们能一起旅游呢！”
　　“大过年的一起旅游？”江兴笑说：“你不陪自己的家人和朋友啦？我这也是陪一个朋友出来玩玩而已。”他没有太详细地说自己的朋友，只问陆云开，“你们几个人一起玩滑雪？”
　　“一共十来个，挺多的呢。”陆云开说，然后他随便举了一些名字，“有樊于海，高博笃……”
　　江兴一听就懂了，全是明星，大多数是众星那边的演员――嗯，比较多的也是年轻的新人和圈子里的熟人。
　　他随口又和陆云开聊了两句，就挂了电话。
　　接着江兴转回了头面对大坝。
　　他在安全的位置看着滚滚水浪自天空倾斜而下，嗅着扑面而来的水汽，在心里和0021说：[还壮观吗？――唔，相比你从未来看见的？]
　　[很壮观，自然和人类的智慧同是。]0021说。
　　[行，那我们回头去看风力发电站。]江兴说。
　　[好啊！]0021。
　　年假很快结束，最终因为路上的一些耽搁，江兴是在7号上午才回到自己家里的。不过目前他手头上也没有很赶的任务，因此回家之后还能优哉游哉地休息了两三天，才开始《商业合作》剧组的收尾和驰越矿泉水广告的拍摄。
　　《商业合作》之前就已经拍摄了不少时间了，虽然没有赶在过年前完成，但等年后也没有太多要拍摄的地方，也就是二十来天还不到一个月的时间，电影拍摄就正式收官。
　　在电影拍摄收官的途中，驰越的广告也正式拍摄并结束。
　　这次的矿泉水广告以奋斗为核心，从学生、办公一族、运动员、甚至残疾者一起奔向自己的目标为依托，拍了一个时长三十秒的广告。
　　广告拍摄的途中，江兴头头尾尾总共换了五套衣服还坐了回轮椅，脸上的妆也是一回一回地改，整整一天折腾下来，虽然紧赶慢赶，但最后还是超过饭点差不多两个多小时。
　　但好在广告算是在一天之内拍摄结束了。
　　江兴从场上走下来的第一时间就看了看表，然后他笑道：“有点迟了，大家都辛苦了。我在旁边的一家酒店订了一张桌子，如果不赶着回家的就在那边吃完再走吧。”
　　公司对于员工的工作餐可没有在酒店里“订一张桌子”这样的福利，还在场的工作人员都很高兴，三三两两地上来和江兴道谢之后，大多都往酒店里走了。
　　等这天过去，广告后期的剪辑再制作一切顺利，转过一个月，电视上的老广告就换成了江兴拍摄的新广告，地铁里公交车站上，也贴出了新的宣传海报。
　　这时候，远在外地的陆云开也结束了由徐中奇执导的、自己为主演的《鳏夫》的拍摄。
　　等他提着行李回到自己的城市，坐在车上看着熟悉的道路的时候，他才发自内心地松了一口气。
　　副驾驶座上的张方回头看了陆云开一眼，笑道：“怎么，被累到了？”
　　拍摄压力大又累，去剧组各种享受的演员还是比较少的。
　　陆云开无所谓压力，却不会不累，他在后座上伸了个懒腰说：“确实好累，现在只想扑在床上好好睡一下。”
　　“那就赶紧去休息吧。”张方忙说，“给你三天调整够了吗？”
　　“至少一周吧？”陆云开说了一个很中肯的数字，接着说累的人也不休息，只摸出个手机开始按短信，一边按他还一边说，“我要陪女朋友呢。”
　　这个女朋友显然是指薛盈。
　　张方看着旁边竖起了耳朵的司机，暗暗翻了个眼，心道这祖宗实在难搞，却不是很着急。
　　人和人相处久了，就开始了解彼此的秉性了。
　　就好比张方在和陆云开一起在外地呆了这么几个月之后，张方也就真地了解到，陆云开虽然外表看上去不怎么着调，但其实心里还是有把尺子的，比如说他这时候会说自己的女朋友，却不会直接把薛盈的名字给叫出来。
　　这也算是心里有谱的一种吧，反正已经比那些难搞的艺人好上很多很多很多了……
　　张方勉强想道。
　　就在陆云开和张方乘车回自己住所的同一时间。
　　也就是晚上的八点二十五分。
　　江兴和林小善一前一后从一家西餐厅里走出来。
　　自动门向两侧滑开，半圆的台阶上铺着凹凸不平的鹅卵石，台阶两侧各有一个小花圃，左边的花圃上还立着条横杠，横杠上边有两只毛色艳丽的金刚鹦鹉，十分惹人喜爱。
　　林小善今天显然也是仔细打扮过了。她披着黑色的长发，耳朵上缀着小小的珍珠耳坠，一身到大腿的连衣裙让她刚刚出门就打了一个哆嗦。
　　走在前面的江兴回头说了一句话，离得远没有听见，但大差不差是让把外套拿在手上的林小善穿起外套吧。
　　守在角落的八卦记者想着。
　　他举着自己的单反，眯起一只眼睛，给虽然先后走着却明显举止熟稔的两人拍了一连串的照片，从下台阶开始直到江兴把林小善送上车子才完工。
　　明天的奖金就在这里了！
　　他心满意足地拍拍相机，却没有这样就结束，还暗中跟了江兴好一会，一直跟到江兴回了自己家里，他在外头等了好长一会儿，也没见林小善再拐过来见面之后，才有些遗憾地离开，离开之前还在想：可惜了我的头条……
　　
　　第64章 一折三转
　　
　　这年头的媒体讲究的就是一个时效性和爆炸性。
　　在江兴和林小善私下吃饭的两天后，精选的两人举止熟稔的照片就登上了娱乐报纸的版面，又因为这个消息之前守得够严，所以在娱乐报纸刚刚刊印发行的那一天，消息就从地面转移到了网络，并且开始红红火火地讨论起来。
　　最关注这个消息的毫无疑问是两人的粉丝。
　　江兴当然不用说，他现在虽然不算大红大紫，但一步一步走来，粉吸算是很稳定的――其实这个从他拍摄的角色戏份的增加就可以看出一二了――因此在第一次冒出这种绯闻的时候，粉丝可以说非常的在意。
　　这一次跟拍的记者拍摄的技巧非常的不错。其实那天晚上从头到尾，江兴也就和林小善一起走出饭店再把林小善给送上车子，期间不要说亲密的亲吻拉手什么的，就是林小善一开始因为冷打了一个哆嗦，江兴也没有伸手帮林小善把外套给穿起来。
　　不过八卦嘛……群众喜爱看的当然不是那种江兴交了XX朋友，XX朋友，XXX朋友的这样食之无味，弃之可惜的消息。
　　所以当日跟拍的记者通过精选角度与拍摄成品之后，分别选了两张从单反中洗出来本来很清晰但那又特别搞得模糊不清地照片刊登上报纸。
　　一张是林小善感觉冷，江兴回头和林小善说话。
　　一张是林小善已经上了车，江兴弯下腰来和坐在车子的林小善说话。
　　第一张江兴的面孔没有拍到，但正好拍到了林小善微笑的表情。
　　第二张林小善的面孔没有拍到，可正好也拍到了江兴微笑的表情。
　　这前后呼应的，绝对堪称虎头虎尾，让本来觉得这照片其实很普通的群众一下子就被暖得有点醉了，尤其是两方的粉丝，大都表现出一种比较喜闻乐见的态度。
　　江兴的粉丝先是表示：
　　Sunday出道已经好多年了，之前都没有绯闻，难得传一个，也是可以理解的，说不定是认真的，而且看照片两个人的相处气氛感觉很好，我记得这个林小善明星，我要去具体了解一下这明星的情况――
　　林小善的粉丝这边也先是表示：
　　大木最近专注工作都没有什么消息爆出来，没想到一爆就是重量级的，说好的三十之后再谈恋爱呢3333，不过说实在的，江兴看起来也很不错，之前也没什么不好的消息传出来，没准两个会是一对金童玉女呢。
　　然后两方的粉丝就分别去找对方明星的情况，一些很有关联的东西被立马扒了出来。
　　首先在《归人客栈》中，江兴和林小善同台演出还饰演着感情相关者――嗯，虽然那个感情有点儿奇特，咳咳……
　　其次在《商业合作》中，江兴和林小善又是合作者。
　　这接连出演两部很不错的电影……好！有！缘！分！
　　两家的粉丝从这边就开始互相接触起来了。
　　粉丝除了那种“天上地下我偶像第一偶像必须是我的”的脑残粉之外，也还是有很多理智可爱粉的。
　　因此两家一接触，江兴这边的粉丝本着“爱偶像也爱偶像的对象”的精神，先恭维对方“演技好人长得漂亮玉女出道确实气质清纯”。
　　江兴这边的粉已经先表达了善意，林小善那边的粉也不反对这种绯闻――毕竟两个人的地位其实还是很差不多的，并不是那种摆明了一方借着另一方炒作上位博眼球的――因此也纷纷恭维回去，说“江兴才是真正的演技好人低调大家都非常喜爱”种种。
　　这样一来二去之下，两家和乐融融的，搞得之前本来是随口说的“金童玉女”的称呼还真的给流传了起来！
　　而这，当然不是那些背后一手操盘的人所乐意见到的。
　　所以在一个月黑风高的夜晚，某个马甲静悄悄地在网络上的娱乐板块踢爆一个消息，称《跟了一部剧下来，本来觉得某女星频繁进出某男星房间两人已有默契，没想到拍摄结束该男星和前一部戏合作过的另外女星出双入对……呵呵#贵圈太乱我已不懂#》一共不含标点67个字含标点74个字的标题……果断地太长了。
　　但是轮到要两百字的主题的时候，又显得太短了，因为打出了这么一长串标题的LZ在主楼那边就写着“自由心证”，然后复制黏贴无数行。
　　自来大哥决定走向，这张帖子发出去的第一时间，就有人回帖说：“远离城市的剧组男女主演不是一向演着演着就滚一张床上去当炮友的吗？我以为大家都懂得这种事情了？”
　　接着第二个人回复上面的留言：
　　“地图炮也太厉害了吧……看主楼的信息我怎么觉得眼熟。”
　　在底下群众纷纷表示眼熟的时候，八卦板块就有人开始扒了。
　　先开始扒最近的已经拍摄完了的剧组，再接着扒连着两部戏都参演的男女明星。
　　然后就……真相了。
　　底下有人直接猜出来说：“那部剧是《商业合作》吧，某男星是江兴，另外女星应该是最近和江兴传绯闻的林小善，开头的出入房间的某女星是谁？”
　　都扒到这里了，楼下立刻有人直接接上：
　　“某女星是邓碧。”
　　“邓碧谁？”
　　“百度了一下，没找到其他信息，就只有参演《商业合作》剧组的消息。”
　　“我看了看《商业合作》的信息页，她在演员列表那边排的位置很靠前啊，除了三个男主演之外就是她和林小善了，她甚至在林小善前面？有没有了解内容的来说一下邓碧的戏份到底有多少？”
　　“很多，很多，非常多。女角中第一。”
　　“逗我？？？一个之前完全没有信息的演员一来就演电影女主角？？？？她的背景有多给力？？？？？”
　　“别管啥背景了，说邓碧频繁出入江兴房间是怎么回事？”
　　“说是讨论演戏咯，结果你们都知道咯，哪个男人能放过到嘴边的肉咯，禽兽和禽兽不如要怎么选择大家说咯。”
　　“楼上咯咯咯的以为自己是从蛋里头破壳的吗，烦不烦啊，邓碧肯定要倒贴没倒贴上去，还觉得自己有多天仙呢，现在就乐了吧。”
　　“呵呵，江兴的眼光还算正常，林小善秒邓碧不知道到多少条街。”
　　“我说这楼是不是开始有江兴和林小善的粉混进来了……”
　　“楼上看不惯的让邓碧的粉出来溜溜喽，这帖子又没锁起来旁边标注一个只许‘江兴和林小善粉出入’的筛选条件。”
　　“这话……”
　　“这话……”
　　“这话……”
　　“……邓碧有粉吗？”
　　在最后这一楼回复出来以后，帖子就跟被诅咒了一样，还真没有一个邓碧粉进来给邓碧洗洗地，于是一路下来邓碧一遍一遍地被喷乌贼汁，反反复复从头到尾三百六十度无死角地成为了一个……黑人。
　　等最后这个帖子尘埃落定。
　　邓碧也尘埃落定地被黑成了“想要抱大腿炒作上位的心机女第三者Bitch”。
　　总之说多了都是泪……好在邓碧很有先见之明的直接给自己去报了个封闭式演技训练班，眼不见不净，耳不听不烦，达到了任他东西南北风，我自巍然不动的境界。
　　不然还真的一口血接着一口血……
　　这一路吵一路炒的，一转眼之前，之前出了提名的大学生电影节也正式在江兴所在的城市开幕。
　　作为提名之一的江兴坐在颁奖现场中，高耸的天花板，红色绒面坐垫，站在台上的主持与特邀颁奖嘉宾――
　　这一次的颁奖嘉宾其中一个还是江兴的熟人，曾在《归人客栈》合作过的万宝的梁友博。
　　不过伴随着江兴与辉煌娱乐的续约，梁友博也在拿到了自己最想要的剧本的角色之后，正式退出万宝，成立了自己的工作室。
　　他现在穿着一身剪裁合身的大牌子西装站在颁奖台上，衣领处夹着一个星光闪烁的黑色蝴蝶结。
　　在颁奖台和镁光灯之下，他总算没有在如平常一样不苟言笑，而是带着微微的笑意――那还真是一点点的代表着礼貌的笑意，可见这个演员平常有多不喜欢微笑。
　　他拿着手上密封好的名单，从最佳剧本奖，最佳音乐奖，最佳导演奖，最佳男女主演奖……一路念道最佳男配角奖。
　　三个提名作品的片段依次在大荧幕上播放。
　　主持和梁友博说说笑笑将气氛炒了起来之后，主持提议：“现在让我们来看看最佳男配角这一奖项的最终花落之处？”
　　梁友博笑着说：“好的。”
　　接着他就低下头揭开密封条，他说：“最佳男配角的最终得主是……”
　　灯光已在全场来回扫荡。
　　背景音乐骤然拔高，一声一声鼓点铿锵有力！
　　“演员江兴！作品《归人客栈》的万元均！”
　　灯光骤然停在场中某一位置，两只手自然垂放在扶手上，坐得还挺放松的江兴连同江兴脸上的惊讶，一起被摄入镜头之中！
　　
　　第65章 得奖
　　
　　当视线中的灯光由亮转暗的那一刻，江兴忍不住轻眯了一下眼睛。
　　也就是这样一个眨眼的瞬间，满场已经响起了代表恭喜的掌声，坐在江兴身旁的陈良已经斜了斜身，一边鼓掌一边冲江兴小声说话：“怎么，感觉很惊喜吗？”
　　江兴这时已经睁开了眼睛，他的脸上浮现出惊喜而客气的笑容，借着站起来的机会回了陈良一句：“还好？之前王总不是已经对我透露一二了吗？”
　　陈良笑道：“但我看你现在的表情还是很惊喜啊。”
　　从起身到站直也就是相似的眨眼间功夫，在刚才的对话之后，这时候要再回答陈良已经来不及了。
　　江兴索性就微微一笑算作回答，接着便在灯光的一路照耀中往颁奖台上走去。
　　这一路并非众人等待的路程。
　　颁奖台上，主持公布了今晚最佳男配角奖项之后，他背后的大屏幕已经彻底被《归人客栈》电影中万元均的片段所占据。
　　先是万元均死时候的枯萎，接着镜头快摇，直接对比切入万元均坐于楼头，拈帕而笑的风流。
　　这时江兴已经走下台阶，走上颁奖台。
　　耀眼的光线从四面八方打过来。
　　梁友博将奖杯递给江兴的时候微笑了一下，这个笑容相较于他之前颁奖的笑容更真实了一些，可惜冷冰冰的摄像机并不能将这种‘些微’给拍摄出来：“恭喜。”
　　主持人看准时机在旁边接过话题，他笑着说：“如果我没有记错，这是江老师初次获得电影奖项提名？”
　　话筒在上来的时候就被递到江兴手中，江兴对着话筒说道：“是的。”
　　“但一次入围提名就正式获奖，其实也是一件很不容易的事情。”主持人说，“不知道江老师有什么获奖感言想要对我们说？”
　　“嗯……”
　　舞台的灯光之下，江兴只短短地停顿了一下就笑起来：“当然很激动，并没有想到自己能够获奖，因为和我同时入选的其他两位老师也是非常厉害，演得非常好的，总之感谢党，感谢组织，将这个奖杯颁发给我……”
　　说到后来，江兴已经开起了玩笑。
　　其实这种颁奖典礼的气氛也并不是那么严肃的，现在江兴临时说了个笑话，主持人也就飞快地捧场笑了起来，并且接上话说：“现在组织要求江老师再说两句获奖感言，江老师你看呢？”
　　江兴一时没接上话，在他的脑海里，0021正说话：[你的心情波动有点大。]
　　[这不肯定的吗？]
　　[你之前不是知道了？]
　　[知道和实现，总归是不一样的……]
　　江兴在脑海里一一回答0021的问题，虽然一个一个念头闪过比真的对话快上很多，但交流毕竟也要花时间，落到现实之中，就是江兴稍微迟疑了一下。
　　江兴自己也知道这个情况。
　　这时候再要直接说话就有点晚了，他笑着冲众人举了一下手中的奖杯。
　　灯光如星光，在大礼堂的圆弧形天顶中闪耀着。
　　红丝绒的大窗帘从颁奖台两侧垂下。
　　一排一排的座椅，一个一个的人。
　　他们脸上大多带着含蓄而礼貌的微笑，但并不显得太过在意。
　　确实如此。
　　一个三类奖项的最佳男配角，在业内并不真正能起到什么定鼎的作用。
　　但这是开头。
　　这是上一辈子他走了二十年也没有走到的开头。
　　江兴对着所有观礼人举起奖杯。
　　他低下头，在星光闪耀之下，亲吻自己的奖杯。
　　这个吻虔诚而得意。
　　那是一种“这属于我且只属于我”的志得意满。
　　他最后笑着对话筒说：“要说获奖感言么……我觉得，如果我也可以得奖，那大家就没有理由不能得奖？”
　　――――――
　　大学生电影节落下帷幕的第二天，网站与报纸上的报道相续播出，个人门户网的电影板块以独家报道形式撰写了标题为《第十九届大学生电影节落下帷幕，获奖情况不出媒体预测》的电影节奖项报告。
　　在该专题之中，各个奖项得主的作品均有报道，其中获得最佳男配角得奖的《归人客栈》影评如下：《一部成功且有意思的商业片》：
　　要分析一部影片是否成功，先要知道该影片的定位。
　　商业片必然分析其市场，文艺片必然分析其深度。
　　世界的点影市场在这个时候仿佛陷入了怪圈，既以下式子对于大多数影片都是真理：叫座的商业片一定不叫好，叫好的文艺片一定不叫座。
　　但古往今来，叫好与叫座从来不是一种相悖论的存在，正如商业到了一定程度就会有其文艺的需求，文艺到了一定程度也会有其商业的需求……
　　这一篇讨论电影商业度与深度的影评先是发表在纸媒，接着又被各大网站转载，一时间还受到了不小的关注。
　　但正如深度永远比不上商业性吸引群众的目光，这一篇有关于作品的影评当然也比不上作品演员的绯闻更吸引群众的目光。
　　每一个电影节都会在提名与特邀嘉宾之外，再广邀业内上到导演下到新人演员作为观众参加。
　　电影节颁奖的最后，还会有一场宴会，到时候这些观众就直接是宴会中的直接参与者。
　　这一次的大学生电影节，江兴是作为提名者被邀请，林小善和邓碧也都收到了邀请函，作为观众参加了这个电影盛会。
　　大家固定位置的观礼还没有什么，等到能够自由活动的宴会那边，作为同一个剧组的三个演员，江兴必然就会和林小善以及邓碧说话――事实上来说吧，整个宴会中那么多人，但凡以前见过面合作过的，江兴其实都和对方有话聊，而在这些人的介绍之下，又有很多新的朋友被互相介绍认识。
　　这个情况在于林小善和邓碧那边其实也是相似的，这种宴会正是扩展关系网的好时机，一般没有人会将时间特别浪费在一个人身上――也不太好这么做，记者还在端着照相机摄像机可劲地拍摄呢！
　　所以一个晚上下来，江兴和林小善以及邓碧的接触时间加起来总共也不超过五分钟。
　　不过有一个比较意外的就是，邓碧在和江兴交谈的时候，被人不小心地撞了一下，结果穿着高跟鞋没站稳，直接就向一旁倒去了。
　　还好江兴就站在旁边，眼疾手快地扶了一下，才没让邓碧直接摔倒在地上。
　　但这个眼疾手快……很难说结果究竟是好的更多点还是坏的更多点，因为在江兴眼疾手快扶了邓碧一把的同时，也有许多记者眼疾手快地抓拍了这一幕！
　　其中好几个的拍摄角度还特别的好！看上去就像是！邓碧有意，投怀送抱那一样。
　　于是等到电影节宴会结束，第二天许多网站的娱乐板块就以插花的形式放出这张照片，又稍微提了提之前江邓林的三角恋。
　　这个报告一出，江林两人的粉丝简直就跟水入油中一样，登时炸锅了！
　　一开始还比较好，只是两家的粉丝鸣不平，林小善的粉丝主要觉得邓碧不知道几线的艺人也来和我家大木抢男人，有意思呢，就算不为了男人为了脸也要搞掉她好吗！而且怎么算大木和江兴都是先认识的，显然邓碧是从后插足――说起来了，天下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人那么多，女人为什么非要把自己置身于这种第三者的境地？看上去简直不像是个正派人物！
　　江兴的粉丝的观念就比较朴素了：从先入为主的观念来看，明显是林小善先和我家Sunday传绯闻的，而且是那种私下的照片比较有可信；再来林小善的地位和Sunday差不多，不存在心机女抱大腿的问题；第三就是……从舆论方向来看，林小善的名声确实甩邓碧不知道多少条街，后者也实在太Low了，未免我家Sunday一起跟着变Low，邓碧单恋Sunday无所谓，双向的话还是坚定地站江林恋比较好……
　　随着两家粉的讨论到达了一个新的高度，突然有一个有关剧组的新消息被爆了出来。
　　那就是在剧组开拍之初，两个女演员的戏份其实换过。
　　邓碧本来饰演的角色是林小善的，也就是说，邓碧一开始在剧中是饰演史森的女友及妻子江莹莹，而非江兴的女友杨晴琪。
　　至于饰演江莹莹的林小善，本来当然是饰演江兴的女友杨晴琪……
　　这个消息一经传出，影响力立刻就从粉丝之中扩大到了路人群众当中，别说江林两家的粉了，就是稍微围观过江林邓三角恋的路人，在听到这个消息之后的第一倾向都是“后台很硬的邓碧为了追江兴，直接找人换了和林小善的戏份”。
　　说实话事情发展到这个程度，哪怕是纯粹的路人也觉得邓碧实在是Low，恶感确实轻而易举地就被刷成了满值。
　　还有一些两家的粉，甚至比较激进的路人直接就说了：“妈的这个Bitch究竟怎么回事？人家江兴和林小善好好的一对你凑上去干什么，哦，绿茶就是喜欢抢别人的男人么？”
　　“啧啧啧人家才不在乎呢，人家说，我就是有后台，我就是乐意，你们能怎么遭？”
　　“抢男人抢到直接把戏份给换掉的，我也是叹为观止，今天算是GET到了抢人男朋友新姿势。邓碧之前不是说过剧组中的每一个演员和工作人员都是自己的好老师和好同事吗？呵呵林小善求不被代表哦。”
　　“就只有我一个人觉得一巴掌拍不响邓碧这么上赶着倒贴江兴自己也有问题吗……”
　　“够了这关江兴什么事情？你都说了是邓碧倒贴了，各打五十大板显得自己很理智很有逻辑么？我就是笑了，这和碰到强奸不怪强奸犯怪受害者衣服穿得少一样神逻辑！”
　　这种直接爆炸全网一面倒的舆论很轻易地冲破了网络与现实的墙壁，在短短时间里头就传到了邓碧的耳朵里。
　　这一下子，本来“立根原在破岩中”、“千磨万击还坚劲”的邓碧都大感受不了，不得不借着酒精和心理辅导调整心态。
　　这样的沸沸扬扬之中，《商业合作》的第一波宣传悄然来到了人们的视线之中――
　　
　　第66章 两部电影上映
　　
　　三角恋闹到了这个地步，说实话，网民对邓碧的关注度其实比对江兴和林小善两个人的关注度都要高得许多。
　　一开始邓碧还只是在两家之中刷足了存在感，但紧接着，随着越说越多越说越肯定，近年来可以说是全民抵制的“小三”这个话题的加入，一大批的其他明星的粉丝甚至干脆就是普通的网民直接加入进来――这个话题实在简单又爆炸，群众基础杠杠的，因此只要是被科普了个大概的，谁都可以过来站在道德的制高点，指点江山地说上那么两句话。
　　就在网络上反反复复地轮邓碧的时候，也许是终于感觉到了这样子不行，邓碧及其签约公司也在围脖上发言，向大家解释邓碧才刚刚出道，也还年轻，并没有要谈恋爱的想法。
　　这种公告虽然因为没有直接跟喷邓碧小三的网民直接掐架而显得比较得体，但其实并不是一个非常聪明的应对。
　　这种“并不聪明”可以直接从结果来发现：
　　本来讨论的火热度已经渐渐歇下去、大家都只在自己的地方稍微嘲一下就算的话题，在经纪公司和邓碧本人的回应之下，又再度回热了起来。尤其是那些回应说得好听点是得体，说得难听点怎么老觉得有股高冷的“我知道你智商不行我不和你计较”的味道呢？
　　就在这又一轮掐架将邓碧及其背后经纪公司掐得满头包的中途，也有一小股理智的声音逐渐冒了出来，这个理智的声音的主要观点是：“都说邓碧是插足江兴林小善之间的第三者，但是江兴和林小善目前没有在一起吧？是江兴公开了江林恋情还是林小善默认了江林恋情？既然当事的两人都没有承认自己的感情，何来第三者插足的说法？”
　　但凡掐过架的人都知道掐架掐到后来，男网友十有八九会变成互爆粗口，女网友十有八九会变成胡搅蛮缠。
　　因此哪怕这股理智的声音说得十分有道理，在数量比他们大上很多很多的“反邓碧组织”面前也是十分不够看的。
　　不过这股理智的声音倒并不全是无用功，虽然它用功的技能点好像有点点错了……总之在这股声音冒出来之后，也不知道一开头是从哪里流行起来的，总之忽然之间，本来关注小三的大家就热衷于在《商业合作》剧组目前发布出来的宣传资料中寻找邓碧所饰演的杨晴琪周旋在剧中两个男主角身边的蛛丝马迹，以此来证明戏如其人或者人戏合一，再论证邓碧确实是第三者……
　　其实大家掐到这里，稍微有些理智的都知道现在完全就是在牵强附会为掐而掐了。
　　但言论是这个世界上很有影响力的一个东西。
　　当你置身其中的时候，尤其是当你周围的人都持有一个观点的时候，你总是很难不被其所影响。
　　就在邓碧一遍一遍被黑，被黑了一遍又一遍的时候，暑假档的脚步已经悄然来到，《商业合作》及《鳏夫》两部电影，在七月的第一天正式在全国各大院线上映，上映首日，《商业合作》票房统计2700万，《鳏夫》票房统计1200万，上映前三日，《商业合作》满座率达92%以上，《鳏夫》满座率50%。
　　在《商业合作》以票房黑马的姿势脱颖而出的时候，《鳏夫》在媒体方面，也获得了业界内的交口称赞。
　　在评价《鳏夫》的时候，各大纸媒不吝赞美措辞，纷纷打出以下标题：《电影周报》：《名导的又一力作，从《鳏夫》看人性》《每日消息》：《关注我们七十年前的祖国》《人民点评》：《从电影看历史中残酷的一面》……
　　而票房黑马的《商业合作》在业界内的评价，那肯定是比不上《鳏夫》的，两者的立足点首先就不一样了，《鳏夫》是文艺片，《商业合作》明显是商业片，只是“非典型性”的商业片。
　　在这个又吸了金，又有一些不俗立意的片子这边，专业人士的影评也是不错的。
　　《电影周报》中的专栏作家就以《从中国梦说到世界梦》这一标题为主旨，深入地讨论了《商业合作》的中心思想：中国梦是一个我们国家从上到下的经久不衰的话题。
　　从个人来说，中国梦是每个人的梦想；从国家来说，中国梦是一个国家的梦想。
　　从改革开放以来，我们国家一直经历着一个腾飞的过程，在这个腾飞的过程之中，从对外国的盲目崇拜开始，到从民生经济到军事力量，跟上、赶超国外的过程，是一个艰难而充满拼搏与奋斗的历程。
　　这个拼搏与奋斗的梦想，正是《商业合作》的主旨。
　　从《商业合作》的三个男主角来看，男一号张见江在国外了解到互联网金融信息，又回到国内创业并成功，是一个很典型的“中国梦”；而其中男二号魏言简先期陪伴男一号在国内发展，但等发展到了一定阶段，却果断离开国内去国外，这就是典型的“美国梦”。
　　剧中的男一、男二、男三，虽然发展的道路都有其坎坷所在，但每一个人的最后结局都有其归宿。
　　正如离开张见江的魏言简在美国依旧成功，正如在魏言简离开时站在张见江这里的徐浩霖，最后也脱离出张见江的公司，四处风投并且在转移到房地产之后获得了巨大的成功。
　　这又引申出一个观点。
　　中国梦是饱满的、奋发的，也是和平的、与他国梦想相融洽的！
　　世界广大，不同的梦想能够在同一世界里和平共处。
　　一篇发表在《日报》上的影评将《商业合作》电影中的艺术性抽丝剥茧地剖析干净。
　　而在网络快餐之中，由江兴、林小善带起来的，在邓碧加入之后到达高潮，并且其主要关注在后期被直接引向电影本身的三角恋事件，在电影播出之后依旧被高度关注着，只是在这个时候，群众的关注度随着更高明的舆论影响和更多电影幕后花絮的放送，渐渐有了转变……
　　首先是杨晴琪这个角色。
　　杨晴琪在最开头电影还没有上映的时候，在网友们的剥皮之下，当然是游走在两个男主角之间的心机女的形象――这一半取决于她的戏份，另一半则是当时对邓碧舆论的影响。
　　但等到电影实际上映后，看完了长达120分钟电影的观众就发现，尽管杨晴琪确实先和魏言简谈恋爱，最后又成为魏言简朋友徐浩霖的妻子。
　　但实际上电影中并没有所谓的“反派”，也就是说，没有那种很让人讨厌，很遭人烦的角色。
　　虽然张见江、魏言简、徐浩霖一开始都是朋友，但在生活和事业上有自己的想法无可厚非，张见江和徐浩霖在国内的创业蒸蒸日上，魏言简是自己想要出国，而且在出国之前，虽然有影评说从表象看内在，但电影中也没说杨晴琪和徐浩霖先勾搭在了一起，他们还是魏言简离开之后过了有点久才在一起的吧，而且最后出国的魏言简也是功成名就得到了自己想要的，总体来说都很美满……
　　再加上杨晴琪这个角色一开始演技虽然不怎么样，但是随着电影的时间的推移，杨晴琪也完成了从不怎么样到还可以看看的转变，这边倒是出乎所有人预料的额外刷了些观众缘。
　　再接着就是剧组在电影刚刚上映时候放出的早就制作好的幕后花絮。
　　这些花絮是拍摄之外的一些事情，大多数是剧组的日常相处内容，还有一些拍摄中的小趣味，比如说演员在拍摄的时候笑场或者抓拍到丑照然后全体围观什么的画面。
　　这些花絮也是电影乃至演员粉丝都爱看的东西，而这次因为之前邓碧的事情炒得太火了，所以剧组在放出的几个花絮的时候，除了电影粉丝和演员粉丝之外，更吸引了好大一波之前一致抨击邓碧的网络群众的关注，然后他们就意外地发现了，之前所谓“邓碧频繁出入江兴房间”这句话还真有了锤子：在一共三个花絮的中间一个花絮里，其中就有邓碧和江兴一起坐在一个房间的拍摄。
　　但问题是……这个画面并不是拍摄的主镜头，从画面上看，显然是在拍摄走廊结果经过的时候镜头正好把房间里边的景象也给抓到了的情况。
　　当然也不是不存在剧组精心策划给邓碧洗地的情况。
　　只是精心策划一个侧面的邓碧脸皱成一团的丑样……能洗出什么来？最多洗一个邓碧出入江兴房间的时候两个人房门是开着的吧……
　　再说在现在这个什么不重要就脸重要的看脸的时代，精心策划出这种毁脸的照片……这是要多勇于自黑啊！
　　也许是感慨于邓碧的勇气，一时半刻之间，网上有关邓碧的讨论从一面倒的第三者逐渐变成“第三者”、“自黑太给力”、“杨晴琪这个角色其实还行”的三分天下。
　　喧喧闹闹地又过了两天，《商业合作》电影上映一周，票房正式破三亿。
　　《商业合作》剧组也联合主演，一起也召开庆功宴。
　　
　　第67章 翻身仗
　　
　　《商业合作》剧组的庆功宴是在一家酒店里举行的。
　　在庆功宴之前，剧组及众主演还与到场的媒体进行了一次有关电影的采访。
　　采访里当然包括有大多数剧组都会被问到的创作思路拍摄情况等等普遍的问题，在这些问题一一问完之后，采访者又在气氛很不错的情况下提及了有关江兴、林小善、还有邓碧之间的关系。
　　记者们在面对当事人的时候，尤其是在气氛还不错的时候，当然不会直接说“请问江老师你对网上风传的你和林小善和邓碧之间的三角恋怎么看呢”，这样也太土了，是八卦协会才会干的事情。
　　在这种相对正式的场面，记者们会问：“您好江老师，最近您在网上有很多人关注，除了您的作品之外，还有很多的粉丝想了解您私下的情况，比如说您在感情这方面，有什么偏好，喜欢什么样的女孩子；或者说是否有什么心仪的对象呢？”
　　这种婉转的询问其实也是比较厉害的。
　　如果记者直接问江兴是否喜欢林小善，江兴要是直接给否认掉了，那接下去怎么接？不就冷场了吗？
　　现在先用‘偏好’、‘喜欢什么样的女孩子’做开头做铺垫，这样不管江兴打算怎么回答和林小善之间的关系，他总也要说说自己的偏好问题，这样至少不会冷场，还能挖出一些粉丝会关注的爆料。
　　果然江兴笑道：“嗯……也没什么特别偏好的吧，非要说的话，我会更喜欢那种坚强一些的女孩子。”
　　记者又问：“江老师就没有那种特别偏好的一点吗？比如说是喜欢长头发啊，喜欢背影啊，喜欢有一双大大的眼睛啊――”
　　“没有没有。”江兴笑道，“我对五官和造型没有太多的要求，嗯，主要就是看得顺眼就好了。”
　　剧组众人都是坐在一起的嘛，这时候林小善就在旁边吐槽说：“没有要求就是最大的要求了，你说人家给他找了个国民女神他在那边抱着手看了半天，最后犹豫地吐出‘嗯，我觉得有点不太顺眼’这类似的句子……呵呵！”
　　最后那个‘呵呵’简直意犹未尽余音绕梁啊！
　　记者们一看好啊，大家都肯聊天嘛，那话题就开始深入了。
　　一下子就有记者笑着问：“林老师和江老师的关系挺好的嘛！请问两位老师，网上流传的你们是一对的消息究竟可不可信？”
　　这个问题虽然是以开玩笑的口吻问出来的，但还是比较敏感，江兴很有风度地住口，让女方先行回答。
　　林小善就直接说：“这是瞎扯！”
　　记者们：“……”
　　林小善又大气说：“说好了三十岁之前不谈感情的！我要做一个承诺的女人！”
　　记者们笑起来。
　　林小善这时候才笑道：“嗯，认真地说，我和江兴并不是大家所想的那种关系，我和他就是单纯的朋友，网上流传的那张照片，也就是朋友间一起吃个饭的照片而已……其实要说起来哦，如果真考虑谈感情的话，我也不会找他，我不说假话，真的不会找他……”
　　记者们：“江老师您对林老师这句话怎么看？”
　　江兴说：“这个时候我闭嘴就好了……”
　　众人一起笑。
　　林小善接下去说：“你们是不知道，在剧组中拍戏拍得最拼的就是江兴了，剧组里头嘛，每天差不多固定工作八小时，但是江兴呢，一天二十四个小时里头至少有十二个小时是贡献给拍戏的，就是说每天除了大家都要工作的八个小时之外，他还能自动自觉不要加班工资地加了四个小时的班，作为同事我是十分地敬佩对方的！但如果作为女朋友――”
　　林小善转脸对江兴笑：“你有多远滚多远好不好……”
　　江兴淡定而出其不意地吐了个槽：“说得好像你很有时间陪男朋友一样。”
　　剧组的人员和采访人员一起大笑起来！
　　记者这时候提问：“剧组里边每天工作八小时之后摄影机什么的应该都收工了吧？那江老师你的额外四个小时是怎么回事呢？”
　　话题走到这个地步，终于轮到坐在一旁的邓碧出场了。
　　江兴闻言笑笑，但把目光转向邓碧，算是为邓碧插话递了个台阶。
　　记者也跟着转向邓碧问：“江老师您在看邓小姐，江老师和邓小姐好像也很有默契，难道网络上江老师和邓小姐的传言是真的？”
　　老实说这种特约采访都是有采访稿子的，采访进行到了这个程度，记者是要配合着把话题给转到邓碧身上的。但这样的转折太过刻意而且有着挑事的嫌疑，并不是采访稿子上事先写好的，已经算是采访记者犯的错误了。
　　说话的记者显然也意识到了自己的失误，她心脏忍不住快速跳了两下，连忙想要弥补，但这时候越紧张就越想不到能够赶紧弥补的话来，一时之间，记者的鼻翼都微微冒汗。
　　好在不管是江兴还是邓碧，脸上的笑容都没有怎么变过，显得十分平静，并不因为这突然的一句话而有什么表示，这样至少场面上就不露尴尬了。
　　江兴也保持着刚才的风度：有关感情的事情统一让女性先开口。
　　邓碧这时候就笑着说：“我也看过了网上的传言，说实话，确实有点惊讶。因为主要是没有想到吧，没有想到会突然之间就传得那么可怕。”
　　“其实江老师是一个很好的老师，是我很尊敬的前辈。之前林老师说江老师在八个小时之外又加班了四个小时，很不好意思地说，这主要是因为我……”
　　“这大概也是大家误会的一个原因。”
　　“因为在进这个剧组之前，我并没有演过很多角色，所以演技有点跟不上几位老师的步子和高导的要求，但是老师们和高导都非常地好，他们并没有因为我的跟不上就决定换演员还是什么其他的，他们给了我更多的机会，其中高导在晚上陪着我一遍一遍地演，从各种方面纠正我不好的习惯和错误，江老师作为我剧中对戏的对手，更是给了我数不清的帮助。”
　　刚才那个错误在现在就算是揭过了，女记者为了弥补过失，连忙在这个时候插话说：“林老师和邓小姐在剧本拍摄的开头互换了角色，能问问是因为什么吗？”
　　“就是大家想的那样。”邓碧笑道，这边有个小小地花招，大家想的是‘邓碧这Bitch后台硬抢男人抢出了新花样’，邓碧在其中其实是扮演着一个强势的角色的；而她现在要说的是，“因为我在经过好几场戏之后，不管是我本人还是高导，都发现我确实没有办法胜任江莹莹这个角色，所以在取得了林老师的同意之后，我就和林老师互换了角色演出。”
　　这句话说完，邓碧就从强势的角色变成了弱势的角色，从情感上来说，当然比之前更容易引起观众的同情了。
　　女记者这时候接话：“也就是说，江莹莹这个角色在一开头的演技要求是比较高的……”
　　“是的，是这样子的。林老师的江莹莹在一开始的演技要求就挺高，也是林老师才能跟上史老师的步子。”说着邓碧冲史森笑了一下。
　　“并没有，邓小姐也是一个很努力很有天分的演员。”史森这边笑道。
　　作为绝对男主演，史森在这一场甚嚣尘上的八卦之中完全被排除在外的弱势在这一刻就完全显露出来了：除了最开始的有关剧组信息的讨论之外，史森在整个后半段的大家都关注的三角恋八卦之中，就完全没有存在感没有话题性。
　　这边史森插了个花，话题就又回到了邓碧身上。
　　邓碧说：“我所饰演的杨晴琪在剧中一开始，可以说就是被江老师所饰演的魏言简牵着走出农村的。而在剧外，江老师也是在花额外的时间，不计报酬不惜时间地一步一步指导我的演技。其实在这次的八卦之中，我自己还是其次，将江老师卷入这次的事件之中绝非我的本意。”
　　漂亮话一筐接一筐的啊，这危机公关着实不错啊……之前是不是对好演讲稿了？
　　女记者暗暗地想道，不想令她惊讶的还在后头，只听邓碧继续说：“虽然我和江老师的年纪差不多，之前也并没有正式拜师，但是在我的心目中，江老师已经和我的真正的老师一样了，传道授业解惑，江老师能做的都已经做了，真的非常感谢江老师这小半年来对我的支持、鼓励、和教导。”
　　说着，邓碧直接从沙发上站起来，在镜头前对着江兴做了九十度的鞠躬表示自己的敬意与谢意。
　　女记者当场就汗了一下，心道够狠啊，就算大家八卦再狠，娱乐圈再下限，当面说出来的老师和弟子这个总是搞不起来了吧！
　　江兴也连忙站起来说：“邓小姐不用这样，其实你与其谢我，不如谢高导，这是高导布置下来的任务，我不敢不完成啊！”
　　这时候邓碧也直起了身面露笑容。
　　话头就转道高天方导演那边了，高天方做出琢磨的模样，半天后笑道：“看来这个坏人还是得由我来做啊，没错！就是我额外占用了小江的时间搞得小江连一个女朋友都没有时间谈！小邓啊，我说你真要谢他，还不如谢我呢。”
　　访谈到这里也差不多结束了，剩下因为江兴是这次三角恋中的绝对主角，话筒在转了一周之后还是回到了他的面前，他说：“邓小姐和林老师都是很好的演员，很好的合作伙伴，其实也不单独我和林老师和邓小姐是朋友，小半年的时间，剧组私底下的感情都很好，互相之间也都是朋友了。”
　　剩下的就是私底下的庆功宴。
　　这边就没有记者的参与了，大家吃吃喝喝，聊聊天说说笑，到了晚上差不多九点左右也就散了。
　　等到第二天白天，这个访谈以独家的形式在门户网站上放出。
　　有关江林邓三角恋在在这个访谈里算是做出了一个完整的收尾，大批的邓碧黑在看见这个访谈之后转路人或者转粉，而林小善有那句“我要做一个承诺的女人”，也额外吸了好一批觉得她风趣有意思的粉。
　　至于江兴，大家的关注点一开始是“Sunday好暖心好有爱宁愿花自己私下的时间也帮助和自己演对手戏的女演员，绝对暖心好男人”什么的，但这个关注点在某一个粉说“哎大家关注了没有，Sunday在剧中是男二吧？邓碧饰演的是女一还是女二？反正就那两个差不多戏份的女演员之一，Sun现在居然能够直接教在剧中差不多地位的人演戏了吗？”就跑歪了。
　　当然从实际情况来说，这部电影的主要角色是三个男演员，女演员只不过是剧中的添头而已，其地位与戏份肯定是不能和三个男演员相提并论的。
　　但粉在发现关注点之后并不会太多地去考虑这些理性的东西，就在这句话出来之后，一众粉几乎恍然大悟地发现了自己粉的偶像在不知道什么时候，好像已经有点完成了从偶像派到实力派的转变过程，这总共才多久呢？从《无字经》开始算，好像就才三年的时间吧？
　　简直是一转眼……
　　艾玛，这种与有荣焉的感觉，真的不要太好啊/w\\这一场绯闻，先从江林开始，接着牵扯到邓，然后又从邓转移到电影本身，最后再在三个人身上做了一个完美的洗白和收尾，还能连带着网站独家访谈的视频播放次数创了个小小的新高。
　　堪称是一石无数鸟的成功炒作。
　　而其中最成功的，当然属事件之前完全没有粉丝，事件之后一跃人人知名的邓碧了。
　　这是一部电影的成功宣传。
　　是大部分主演人气的稳步提升。
　　也是属于邓碧的漂亮开局！
　　
　　第68章 借位
　　
　　陆云开最近……不太好说自己过得究竟算是好还是不好。
　　不过他在《鳏夫》的电影结束之后倒是确实闲了下来，按照他经纪人的说法，就是现在先等等看看情况，如果没有意外，等过一段有结果，就和现在接片子接商演的价位不一样了。
　　正好陆云开也确实需要休息一下，就欣然接受经纪人的意见，并打算趁着这个时间好好陪陪自己的家人与女朋友，没意外的话还可以到处旅游玩一玩！想想就有点小激动呢！o（*RQ）ツ但计划永远赶不上变化……
　　陆云开在单方面地做出了期许之后，便是没有预料到后边的结果：他去找他爸，结果他爸神龙见首不见尾；他去找他妈，结果他妈是肯定不答应和他一起出去旅游的啦，看自己妈妈为难的模样，他都没好意思勉强了；而最后的他使出杀手锏去找薛盈，结果薛盈又有工作要做，两方的经纪人――尤其是陆云开这边的经纪人，非常不同意陆云开与薛盈私下一起去旅游，理由就是明摆着的：你现在是在事业腾飞的阶段，就这半年的时间里头，成不成都会有一个定论，你和她是多大了马上就要结婚了，真缺这半年不成？这时候爆出你们的绯闻，不管对你还是对她都是一种很直观很明显的打击，你目前是有点出头了，但薛盈还是新人，一个二十来岁的女演员刚起步的时候就名花有主，这是不想在圈子里混了是吧？
　　这话说得虽然不客气，但是确实挺有道理的，陆云开和薛盈也不是不清楚。
　　可是清楚也不能也不能抵消陆云开的郁闷感啊，尤其是在陆云开看见本来都露出了笑脸的薛盈在听到张方直白反对的话之后，一下子低落下去的情绪，更是郁闷得找不出形容词来。
　　其实如果只是这样也就算了。
　　因为在发现女朋友心情不太好的时候，陆云开已经对着电脑里头的各种路线琢磨出了一条非常安全的行程，这个行程的关键在于两个人要敢于丑化自己！丑化到了一定程度，那些粉丝就是肯定再认不出人的――这样，暴露的可能性就从百分之七十降低到了百分之二十，剩下的百分之二十如果确实不走运被拍到了……因为已经丑化到了一定程度嘛，所以这个时候就要联合经济公司咬死不承认事情，并说自己在闭关拍摄作品或者进行学习深造等等！
　　做完这个计划之后，陆云开客观地评估了一下，觉得计划虽然有风险，但更多的还是可行性。
　　因此他兴冲冲地就给薛盈打了个电话，将事情如此这般说了一番，并等待着薛盈的同意。
　　然后结果，确实比较让人郁闷，因为薛盈最后拒绝了。
　　主要是对方还要拍摄，这样确实很赶也有风险……
　　然后陆云开就没事了，自个呆在家里发呆了两个晚上之后，他就和公司的同事啊朋友啊开始各种各样的娱乐，娱乐项目包括但不限于唱K，泡吧，滑雪啊游泳啊健身锻炼啊总之各种各样能够玩的东西。
　　不过总体来说，因为是大家的娱乐，所以还是前两样的次数比较多的。
　　现在陆云开就正和自己的朋友呆在一间酒吧之中。
　　黑漆漆的环境被彩色的射灯切割，低音炮放出的重金属音乐让哪怕紧挨着的两个人要说话也要靠着大喊大叫。
　　大家之前已经在桌子上喝过一轮了，陆云开有点微醺。
　　他坐在吧台上，下巴枕着竖起的手臂，头发有点长了，刚好垂到下巴处的位置，正在英俊地一晃一晃地。
　　他的另外一只手是支立在吧台上边，五指松松拎着杯子的。
　　矮小的阔口玻璃杯里头有冰块和浅浅的琥玻色液体的底。在冰块上边，一枚薄荷色翠得可爱。
　　吧台之后的酒吧已经带着抹布第N次路过陆云开身前了，他看上去很想和陆云开搭个话，或者再送陆云开一杯酒。
　　但陆云开的目光斜斜的，像是有集中注意力，又像是在放空自己的思维……总之他确实够英俊，但他的气质也够拒绝这周围一群想要上来搭讪的男女。
　　也正因为太过被关注，陆云开左右的两个位置都空了出来，在至少有七八成人的酒吧里头，他的左右两边愣是从开头到现在都没有被人占据过。
　　突然地一声“哐当”，他手中的杯子轻轻落到了吧台上。
　　一直关注着这边的酒保立刻像是被提醒了一样，走上前来就要询问陆云开是否需要服务。
　　但就在他刚刚有了动作的那一刻，一道香风从后袭来，接着一位烫着大波浪卷发，却有着小巧的瓜子脸，穿着一身深V齐大腿根小礼服的女性坐到了陆云开的左边位置。
　　酒保的目光忍不住被这个新来的人给吸引：确实有些男人的美貌超越性别，但雌性对于雄性的吸引更是宇宙中颠扑不破的真理！
　　来自身周的动静总是能够吸引人的注意力的。
　　在旁边的位置上坐下了人之后，陆云开出于惯性，也稍微调整一下自己懒洋洋没骨头的姿势，将本来撑着头的手按了一下桌子，转脸去看从旁边坐下来的人。
　　也就是在他这一转脸的时间里的，在旁边刚刚坐下的女人突然凑近他笑着问了一声：“请我喝杯酒怎么样？”
　　这一下子也许有意也许无意，两个人凑得近了一点，对方长长的头发已经扫到了陆云开的胳膊，从旁边看上去，两个人此时的状态十分地亲密。
　　陆云开眉头立刻就挑了一下，他不止不回答凑过来的女人的话，甚至连看清楚对方的样子都懒得，直接就从座位上站起来向左右环视了一周。
　　……说实话，在这种乌七八黑还射灯乱闪的地方，要看清楚周围有没有人拿着相机跟拍，简直是不可能完成的任务。
　　所以陆云开在左右环视了片刻，理所当然地没有得到任何的结果。
　　没有得到结果也就算了，但这里反正是不能再坐下去了，陆云开两手插在兜里，直接回到自己一伙人的包厢里头。
　　包厢之中比外面的舞厅安静了一点，但音乐照样也放得震耳欲聋。
　　其中的男男女女玩得都HIGH得有点收不住，连门开了有人进来了都没有发现。
　　陆云开随便抓了一个坐在靠门位置的人喊道：“你们打算什么时候走？”
　　“什么――？”
　　“你们打算什么时候走――？”
　　“现在不是还早吗――你要走了吗――再留一下怎么样――？”那人回喊道。
　　陆云开看着包厢里的人。
　　包厢里的灯光比外头的灯光正常很多，至少他能够在昏暗的光线里头看清楚每个人的面孔。
　　这些人的面孔有点奇特。
　　大家都在笑，笑得很开心，估计是玩得很开心吧。
　　“我有点事，先回去了。”陆云开打了个招呼，就直接离开包厢走出酒吧。
　　厚重的大门一开一合的过程中，光怪陆离的声色已经尽数被遮挡在酒吧里头，陆云开一个人站在小巷子外，在沿着巷子走出酒吧所在地之后，才摸出手机，郁闷地给自己的经纪人张方打了个电话。
　　电话接通，他说：“有一个不好的消息。”
　　这一天终于来了！
　　不知道为什么，那头接电话的张方的第一个念头就是这个。
　　他给自己做了点心理建设，沉住气问：“说吧，是什么事？”难道是和薛盈在一起被拍照了……
　　“我本来和公司里的同事一起出来泡吧。”陆云开先说前提条件。
　　“哦。”其实公司里的同事这种东西，大家都知道是不靠谱的……但张方一般是站着不支持、不反对、不说话的立场，毕竟他还是公司里的签约经纪嘛。
　　“然后半途有一个女的凑过来……”陆云开说发生情况。
　　“哦！”原来不是和薛盈啊，松了一口气了！
　　“她穿得像失足妇女，我估计我被人拍到和她的亲密照了。”陆云开说结果。
　　“哈哈哈！”张方先为那个‘失足妇女’的形容笑喷，然后才反应过来，“嗯，你看清楚她的样子了没有？”
　　“没有，酒吧里太暗了。”陆云开说。
　　“唔，大概的穿着？”张方问。
　　陆云开说：“就大波浪头发，领口很深，裙子很短。”
　　“像嫩模。”张方下了定论，然后他说，“行了，我知道了，这没什么事，就是有人想借着你炒作上位而已。你打电话给我就是要说这个？”
　　“……其实不是。”陆云开说，“你说今天晚上的这个是巧合还是――”
　　“明摆着的邀你出去的一群人中的一个把你卖了。”张方说，“你要考虑的不是巧合还是故意，而是考虑究竟是哪一个人这么干。不过说实话吧，这也不是什么大不了的事情，人家嫩模也就是靠近了借位和你说个话而已，你也不少块肉。”
　　“嗯――”
　　“还有其他事情吗？”张方问。
　　“没事了，就这样吧。”陆云开说，然后挂掉了电话。
　　……但实际上他心中还是极为地不得劲。
　　不过这种郁闷没有耽搁他做正事。
　　在和张方说完之后，陆云开冷静了一下，觉得有必要先给薛盈打一个预防针，于是就重新打电话将晚上的事情说了一遍。
　　因为是面对着‘自己人’，这一回，他的语气就不自觉多了一些抱怨。
　　薛盈静静地听完了，然后笑道：“确实没有什么啊，很普通的事情而已，没什么值得郁闷的，你不要想太多了。”
　　陆云开：“嗯……”
　　“还有事吗？”薛盈问。
　　……女朋友的说话口气竟然和经纪人一样，陆云开略略有点不适应，然后说：“没，没什么事了。”
　　他看了一下自己的表，发现现在快十点钟了，于是问，“你现在在家里吗？”
　　“在？”
　　“那……我悄悄过去陪你？”陆云开提议。
　　薛盈有点心动，但她略微犹豫之后，还是说：“不，算了……你如果半夜过来被拍到的话，舆论太糟糕了，而且我明天也要早早就去拍戏了。等过完这一段吧，说不定会有什么转折。”
　　只能这样了。
　　陆云开：“嗯，你早点休息……”
　　他又挂掉了电话。
　　一路走来两个电话加起来还不到五分钟的时间，陆云开心想这两个人真给自己省电话费。
　　他用手指在电话簿上来回划着，在一个个号码之间犹豫了一番之后，突然看见瞥见其中一个差点被自己漏掉的，他精神一振，连忙将其拨了出去，一会的等待音之后，就听见对面传来自己很熟悉的声音：“喂，云开？”
　　“是我是我！”陆云开用叠词刷存在感！
　　“怎么了？”江兴笑道。
　　“就是……”陆云开在面对江兴的时候总感觉没什么不能说的，所以他很快地将自己晚上碰到的事情快速说了一遍。
　　江兴这边将话给听完了。
　　如果非要说的话，他不是很意外自己会在某一天，听到陆云开和自己就这种小事讨论。
　　甚至他还知道如何跟陆云开分析这件事情，会最对陆云开的胃口，陆云开会最高兴。
　　[是不是一种作弊的感觉？]0021有时候也会在出人意表的时候冒出来！
　　[你这么一说……还真的有一点儿。]江兴承认。
　　但如果要因为这种‘作弊的感觉’，就特意避免那种最好的回答的话，哪怕这个最好的回答也是他想给出的回答的话――江兴也还没有这么无聊。
　　江兴想了想，干脆直接挑破说：“是不是有点郁闷？”
　　“是的！”陆云开表示自己很郁闷！
　　“我猜不是因为可能会登上娱乐八卦的绯闻，而是因为你的那些同事和朋友，其中有一个，顺手就把你给卖出去了吧？”江兴说。
　　“是的……”陆云开觉得自己也许有点幼稚。
　　然后他就听江兴用含笑的声音说：
　　“我认真说一句哦？”
　　“嗯？当然？”
　　“你觉不觉得自己有点儿小幼稚？”
　　……膝盖就这样，中了一箭。
　　有，点，疼。
　　月也漂亮，风也漂亮，陆云开也漂亮。
　　漂亮的人呆在漂亮的夜色里，总是很能吸引旁人的目光的。
　　但陆云开显然无所谓这个。
　　他的更多的注意力，几乎所有的注意力，都集中在了手中的电话和电话那头的人身上。
　　他先是失语了几秒钟，然后他说：“我有点忍不住！”
　　“忍不住想要和我辩论一番吗？”江兴问。
　　“懂得太多了啊！”陆云开喊道！
　　然后回应他的，当然是属于江兴的一连串笑声：“哈哈哈哈哈――”
　　
　　第69章 苗头
　　
　　两个人在电话里有一搭没一搭说笑完了，陆云开也乘着计程车回到了自己的家里。
　　然后他就开始认真地和江兴讨论“自己是否幼稚”这个严肃的命题。
　　其实人大多都是这样，在私底下里是肯承认自己有点小幼稚有点不好的地方的，但一旦这个小幼稚小不好被另外的人直白的说出口并且还抛回到自己脸上之后，这个人多半就不乐意并且十有八九会试图开始寻找各种理由摆脱这个标签了。
　　所以陆云开在回到家里的路上，非常认真地将自己想要说的话在脑内先过了几遍，然后等到真正坐到了椅子上周围再没有其他能够干涉他的事物之后，他就飞快地将自己的思维想法逻辑严谨地一一表述出来！
　　首先把他的消息这样子卖出去给别的新人炒作有什么意义呢？这第一不能给他造成很大的伤害，第二不能给出卖他的人带来很大的利益。
　　这就证明了这是一件可有可无的事情。
　　既然是可有可无的事情，那么如果对方有真的把他当作朋友，那就不会在毫不知会他的情况下做出这种事情。
　　由此再论证了，对方并不把他当成朋友。
　　所以他心情郁闷并不是因为自己被一个嫩模贴上来炒作了一下这种小事。而是因为自己把别人当做朋友，别人却不把自己当做朋友，这种感情流向不对等的大事情。
　　江兴承认对方很有逻辑。
　　然后他指出：“试着给朋友做个三六九等的划分怎么样？”
　　“咦？”陆云开还摩拳擦掌地等着和江兴和自己辩论呢，没想到对方虚晃一枪直接跑了！
　　然后他就想了想江兴所说的话……
　　江兴这时候又补充：“就是第一等的，是可以互相告诉银行卡密码分享自己喜欢过几个女孩子几岁还尿床的朋友；第二等的是可以吃饭可以互相交流事业发展渠道的好朋友；第三等的是偶尔吃吃饭大家能说说笑话的朋友。细致一点分，你觉得怎么样？”
　　陆云开：“我觉得你是在说，我之所以会感觉郁闷，其实并不能把责任推到别人身上去。这主要是因为我自己，你看君不密则使其臣，臣不密则是其身嘛……虽然大胆设想了，但没有小心求证。所以才会将一腔热血错付，如果我自己能够严谨一点，我就会发现，某些朋友天生就是第一等，某些朋友只能归纳于第三等……”他这一路下来话都给绕了好多圈！
　　江兴发笑：“等等，我真的什么都没说！”
　　“你什么话都说完了再来说自己什么都没说……”陆云开想了半天，惆怅，“好人坏人的位置都被你一个人占掉了吗？有没有感觉分身乏术或者有了身材上的压力？”
　　然后两个人就一起大笑了起来！
　　然后陆云开就很爽快地承认了：“你说得没错，我确实有点小心眼和幼稚了，这压根不是什么大事，我回头把那个人找出来拉黑就是了，反正第三等的朋友嘛，走了多少还能再来多少。”
　　“吃吃饭还是无所谓的。”江兴在电话里稍微劝了一下。其实真要相处的话，他也有点搞不定陆云开这个性格――就是相较于娱乐圈来说，对方也确实太较真了。
　　陆云开这边就随意地“嗯”了一声：他确实很喜欢和江兴聊天，因为能够聊得非常愉快；但是在某些事情上面，尤其是自己的性格习惯方面，他当然不可能因为聊得愉快就全盘改变自己。
　　好在江兴也从来不在意陆云开的这点敷衍。
　　他说了，就是尽了自己的这份想法和心意；但这并不是说陆云开一定要接受，也不是说自己说的一定就对。
　　陆云开也是成年人，他有自己的想法和主张是一件很好且理所当然的事情的。
　　所以两个人都没有在意这个小分叉。
　　江兴这边有点事情，就先挂了电话。
　　陆云开收起手机，将小小的长方形盒子在手里上上下下地抛着，可算是彻底摆脱了从酒吧之中走出来的郁闷感！
　　许多人都有这样的感觉：但凡我们对某一件事情某一个人很得意很喜欢，我们就免不了在空闲的时候一直去回想这件事情这个人。
　　陆云开现在就差不多处于这种状态。
　　他一边无聊地抛着手机，一边回想自己刚才和江兴在电话里所说的话，想到有意思的地方，还会忍不住嘿嘿低笑起来。
　　这主要是一开头那种说不出又抓不着但又确实存在的郁闷感确实比较坑人，陆云开也是蔫了好几天提不起劲来，现在这一通电话之后，总算是感觉到整个人都被擦洗了一番，又有精力了！
　　有了精力，脑子就闲不住了。
　　陆云开既然是在想着江兴，那从他脑海中冒出来的种种念头当然更多的是和江兴有比较密切联系的――
　　然后，没有错，就是腐向论坛的两篇文。
　　《百川东到海》，以及，《画中人》。
　　这时候《百川东到海》的全文已经有了26W字，《画中人》也已经有了5W字。
　　相加起来一共31W字，陆云开自己回头看一下，也是有点醉了：这字数是怎么回事……我在不知不觉中就写了这么多字吗？遥想当年，我还在为限定800字的高考作文绞尽脑汁掉了好多毛，现在赶紧算一算31W字究竟能有多少个八百字作文……
　　然后他用手指敲了敲自己的下巴，又想：唔，说起来《百川东到海》好像差不多可以完结了吧？本来一开始其实是想好结局的，结果中间被刺激地神展开开始了肉肉肉肉肉的旅程，然后就忍不住按照群众的呼声一路给肉到尾了，现在因为哪边都可以直接结局，反而不知道哪边结局比较好……= =
　　但是在刚才和江兴说话之后！
　　他！突然就！GET到了！结局的方式！
　　陆云开直接打开文档，下笔如有神助，花了两个小时写了足足一万五千字的满汉全席红烧大肉，然后想了半天，又花费了半个多小时的时间，在最后的结尾末，用吝惜的句子，干涩的笔锋，写出了今天晚上江兴给自己的感觉。
　　“……众人醒来的时候，只见舒百川支着腿坐在深潭旁边。
　　他披着外衫，支着腿，身体倚着龟型的大石。
　　他发如泼墨，眉似春山。
　　他按着短笛，在吹一曲很轻松的曲调。
　　音符在温暖的阳光间跳跃。
　　众人这时方忆起。
　　舒百川本就是这样轻松而温暖的人。
　　――The End――
　　――云舟火乱――”
　　结局章发上去之后，评论在短短一小时之内就翻了一页，因为留言的人太多，这边概括一下，除了说“肉果然香太太棒棒哒”之外，就是“马上去蹲守新坑太太不要大意地继续炖肉小能手”，当然也还有一些是针对陆云开憋了半天才写出来的最后那几行字，她们的统一评价是：“虽然OOC得厉害，但是能OOC到了这个程度，想想也还有点小带感了！重点是！
　　好！多！！肉！！！
　　好！好！！吃！！！”
　　陆云开：“……”
　　这个时候的陆云开其实已经睡着了。
　　作为一个注定腥风血雨的男人，他确实在现在就完全修炼出了完全不为网线另一头的评论所动的八（淡）风（定）不（苏）动（神）的境界……
　　就在陆云开已经安稳沉睡的时候，网上的某一围脖悄悄发出了一张照片。
　　这张照片背景黝黑，画面看起来模模糊糊的，照片正中央的，应该是重点拍摄对象的两个人，都只有一个侧脸出现在镜头之中，并且和背景一样看上去模模糊糊的――以这种模糊度，正常情况下也只有非常了解这两个人的亲人才能辨认出来。
　　而这张发到网络上的照片配的文字也很简单，就“嘻嘻”两个字，似乎在表达着围脖主人愉快的心情。
　　围脖的主人是一个有近一万粉的小模特，在发出这张照片之后，虽然时间上是挺迟的，但还是很快就被几个朋友和粉丝给转了，也不知道是转到100次以内的第几次，突然有一个人在原博底下留言：“照片中的女人是博主？另外一个人是陆云开吗？”
　　然后就是博主给这条留言的回复：“发现了吗？[笑]”
　　这时候的时间是00：32分。
　　仅仅半个小时之后，本来两位数以内的转发和评论就呈几何上升状突破。转发破了四位数直接上千，评论也高达转发的一半，足足有五百之数。
　　这个时候这条围脖已经算是挺惹人注意的了，自然也被众星蹲守的工作人员收入眼底，并且直接报告到了张方那边去。
　　这倒也不是众星的工作人员那么拼，都半夜了还蹲守在网上就为了时时刻刻人工监控自家明星的黑料是否出现。
　　这里的根子还是在十点钟的时候，那时候陆云开提前跟张方打了电话，说了自己可能被人拍照借机炒作的事情。
　　那时候张方不以为意，并不是真正的一点不在意，只是觉得这种小事分分钟解决，不需要特别的重视……所以他就只吩咐了手底下的人关注几个大站和围脖的动向，关注时间也不是一整晚，而是在半夜一点钟之前。
　　然后就是现在这样子的情况了：蹲守的工作人员在下班之前发现了照片被爆出来，又把照片被爆出来的消息传递到张方那边，让本来已经躺下去睡觉的人又从被窝里爬了起来。
　　张方在电脑前上网看了看这条围脖，也看见了大多数网友的评论。
　　唔，绝大多数都是站在陆云开这里喷对方抱大腿炒作的。
　　那这张照片就对陆云开没有什么大影响了。
　　差不多就这样吧，好像也没其他的值得在意的了，等明天起来，如果讨论的人多，公司再做相应的公关就好了。
　　张方在电脑前伸了个懒腰，和工作人员随口确定了晚上的事情就这样之后，就各自分头休息了。
　　整八个小时的好眠。
　　第二天醒来之后，这一拨人包括陆云开，看着一夜之间就以#万万没想到#的姿势闹到炸锅的围脖和陆云开的私人吧，全都呆住了……
　　
　　第70章 络暴力
　　
　　这个时候张方已经来到了公司给陆云开安排的住所里。
　　他来到这里拿钥匙开门的时候，正好看见陆云开顶着乱蓬蓬的头发，踢踏着个粉红色的小兔子拖鞋邋邋遢遢地坐在电脑前。
　　张方：“……”
　　就算说娱乐圈里头十个男人九个花，剩下一个是基佬……我也宁愿我自己手底下的艺人要么花要么GAY，而不是真实品味如此的吊丝……
　　他走到电脑桌前，将自己在路上买来的早餐往陆云开桌子前一放。
　　陆云开抬了抬眼睛，伸手就去拿豆浆，咬着吸管喝了起来。
　　张方慢了一步：“你刷牙了没有？”
　　“早刷了，没洗脸而已。”陆云开说。
　　张方：“……”
　　不等他搜索枯肠地评价陆云开这个行为，陆云开已经三下五除二喝掉了自己的豆浆，然后他从电脑椅前站起来，走进洗手间洗了一把脸，再出来时整个人都精神了一些。
　　这时候两人都在电脑前坐下了。
　　陆云开指着自己昨天晚上被偷拍的照片说：“虽然我挺不高兴自己被人偷拍然后再被人炒作上位……但这样子是不是有点太过了？”
　　以#万万没想到#的系列走向，在昨天半夜今天上午不过六七点的时候，原博的转发就直接上了五位数，评论也有好几千，而且除了零星的几个和不明真相的纯路人之外，至少有百分之九十的人是一面倒的是在骂发图的博主借机上位。
　　然后在上午差不多七点吧――现在的时间是八点三十分――博主已经把这条围脖给删掉了。
　　继续以#万万没想到#的走势，删掉了围脖之后，事情根本没有停歇，又被几个比较有影响力的黄V给转了，然后该围脖的模特就继续被婊……
　　陆云开觉得这是公司的手段。
　　但张方直接否认：“你以为我们是黑社会啊？别人和你凑近一下说说话就要剁掉对方的手指？娱乐圈里头，你炒炒我，我炒炒你，在网络上掐得要死要活上了祖宗十八代的，回头说不定还能哥两好的一起喝酒呢！”
　　陆云开：“……”
　　“所以这绝对不是公司的手腕，你的名声可没有这么金贵。”张方开了个玩笑。
　　然后他皱起眉头：“不过这乱的，是有点不科学了。放出照片的原博都删掉了，结果还被轮，看起来还越轮越烈……这就不太像是网民自发的行动，倒是感觉有人发动了大批水军了。”
　　陆云开：“然后？”
　　张方：“然后我要去找找是不是有人暗中想要黑你一把。”
　　陆云开不信：“用发动水军掐别人的方式来黑我？”
　　……这么一说逻辑是有点不够通顺。
　　张方不太好下定论，就说：“也许是有什么后手吧，总之我先联系公司，看看幕后是不是有推手再说吧。”
　　陆云开没什么好说的，耸耸肩膀就当默认了。
　　张方也去外头给公司打电话了。
　　事情在一个晚上就发展到这个地步，确实让人惊讶，但除了惊讶之外好像也没有其他太多的事情了――就好像这次的掐架虽然因为陆云开，但掐架过程中谁都没有过多的关注陆云开一个道理。
　　总之这就有点近似于那种……“事情虽然是因为我而起，但和我没有多大关系”的感觉。
　　然后陆云开就干自己的事情去了。
　　张方也没有在陆云开这里停留很久，打过两个电话之后，他就和陆云开打了声招呼，自己走了。
　　陆云开这时候正坐在电脑前下载江兴之前主演过的《归人客栈》的高清电影，他“嗯嗯嗯”地随便应了几声，也没怎么在意张方走前说了什么，注意力光跑到电脑的屏幕上去了。
　　好在张方也没什么事情。
　　未免自己留得越久越看不惯陆云开的堕落，他很明智地打了个招呼之后就直接离开，半点不停留！
　　本来这一次的借位的事情到这里也差不多可以结束了。
　　只要张方查清楚这一次的事情并没有人在幕后插手用心险恶，他和陆云开就都可以直接丢开这回事――还是昨天晚上的那句话，一个小模特借着当红明星炒作上位，一年都不知道有多少出，要一个个计较过去，计较得过来吗？
　　但仅仅两个小时之后，也就是十点三十的时候，一通电话直接打到了陆云开的手机里！
　　手机响起来的时候，陆云开已经下载好了江兴的电影，正在咔嚓咔嚓的剪视频，他听到铃声也没看谁谁打过来的，直接就接起来“喂”了一句。
　　张方的声音从电话里传来，他的语气有点严肃：“你还有没有关注昨天晚上的照片事件？”
　　“没？什么事还要我一整天盯梢么。”陆云开说，他其实也很多事的好嘛！
　　“那个小模特快被掐出圈子了。”张方说，“网络上反正已经炸锅了，我这边还听到有消息说那个小模特在刚才出门的时候被人认出来被人骚扰。”
　　“……啥？”陆云开。
　　“……这怎么回事。”陆云开。
　　“你上一下企鹅，我给你发几个截图吧。”张方说，然后就在自己那边打开陆云开的头像，直接将几个比较具有代表性的截图给发过去了。
　　陆云开登陆了自己的账号。
　　几秒钟的静滞之后，任务栏右下角立刻开始有头像闪烁起来。
　　陆云开一甩鼠标，将指针点到闪烁的头像上，他忽略了其他所有同事的朋友的有事的没事的招呼，直接点开了张方的头像，然后就看到了这从半点半到十点半这两个小时之间，网上照片事件的再一次变化。
　　这时候那位模特已经直接关闭了评论功能也改了围脖名字换了头像，但还是有无数人在艾特她轮着照片的事情，后面跟着一句“滚出娱乐圈”。
　　……事情是怎么转变到现在这个情况的？
　　陆云开不理解，他认真看了看张方发过来的消息，大多数都是围脖上的截图，同时也有照片围脖上了热搜榜和标签话题的截图：“不要脸的东西，自己想上位拉着我们的云开炒作什么！”
　　“不知道是怎么贴上去的！”
　　“以为自己有一张脸就是天仙吗？脸的是整的胸也是隆的吧！”
　　“不知道被多少人艹过，脏死了，云开怎么可能看上你？”
　　“祝出门被70码，不要脸的女人就是这种下场。”
　　“当初你爹妈不如直接把你射到墙上免得二十年后丢脸丢到太平洋。”
　　“呵呵，以为自己的整容隆胸手术做得很隐秘是吧？大家来看看前后对比照[图][图]。”
　　“还做人家已经结婚了的男人的第三者，还打电话威胁人家的原配，你这么叼你妈妈知道吗？”
　　“小三滚。”
　　“小三不得好死！”
　　再最后，就全部是各种各样的诅咒和谩骂了。
　　陆云开发现在最开头的时候，虽然也掐得风生水起的，但还算是控制在一个范围内，也许是因为图片上两个人只是凑近了说话而已，所以他的粉丝――应该是他的粉丝吧，只是愤怒和激动地喷对方痴心妄想想要炒作上位自己不可能看上这样的女人= =。
　　但随着参与的人数越来越多，随着这个模特过去的事情被扒出的越来越多，尤其是整容和隆胸的料和对方曾经当过第三者并且威胁过原配的料爆出来之后，事态就真的不能控制了……一眼看去，用关键词搜索，好像整个围脖铺天盖地的都在要对方滚出娱乐圈滚出公众视线的范围，之前炒得沸沸扬扬的江林邓三角恋都完全没有影了，而且这种战火燃到这个程度，也已经开始在除围脖之外的其他地方点起……
　　其实网络上也就算了，掐来掐去还是隔着个屏幕的。
　　但是在现实中被认出来被骚扰，这是，这么做的人……确定没有问题……？
　　陆云开理了理这整件事情。
　　首先是昨天晚上他被人偷拍炒作。――但对方只是坐得近了一点，最多头发扫到了他的胳膊。
　　半夜时分照片理所当然地曝光。
　　凌晨，照片围脖上热搜榜。
　　上午七点，照片问题已经狠狠地掐过了一轮，围脖旁链接的热点话题从江林邓三角恋变成照片风波，原博删微博。
　　七点到八点半，删了的围脖被人截图转发评论。
　　九点，博主关闭评论功能。
　　九点半，整容隆胸以及当第三者的黑料被挖出来。
　　九点半到十点半，掐架再一次升级，他的粉――也许――直接叫人滚出娱乐圈。
　　十点半，博主已经改名换头像清空围脖。
　　十点半，博主出门，被人认出来并骚扰。
　　……对了，他现在还不知道对方到底叫什么名字长什么样子。
　　一个晚上和半个白天的事情，因为一张小小的照片，他的粉丝都快把另外一个人直接掐出娱乐圈掐出网络了。
　　说实话陆云开没感觉到高兴。
　　这不是什么含蓄的说法。
　　而是他真的一点儿都没觉得高兴，他不止没觉得高兴，还觉得：这特么的一群神经病吧……开玩笑呢？一点儿小事能发展到现在这个地步？
　　张方这时候发来消息：“看完了？”
　　“看完了。”陆云开说。
　　“那好，我这边跟你说一下，”张方飞快打字，“现在这个情况是有点脱离控制了。我之前打电话找人问了问，这次的事情并没有什么人在幕后推动，就是粉丝自发的行为。但这样的自发确实太高调太激进了，这并不是一个好现象，我们需要遏制一下这种趋势。”
　　“嗯，我知道。”陆云开说。
　　“为了避免事态的进一步扩大，公司现在先不会说话；我的意见是你赶紧出一个《告粉丝书》什么的，说你已经知道大家对你的喜爱了，但是请大家稍微克制一下自己过激的情绪――尤其你要说昨天没发生什么事情，就是对方小模特认出了你，上来向你要了个签名，这样将粉丝安抚下去……我这么说你明白吗？”
　　“我明白。”陆云开说。
　　“那这个公告――”张方正想说你赶紧写掉别拖，陆云开就接话：“我自己来写，怎么样？”
　　“……”张方。
　　这种突然间就升起来的不放心和警惕的紧张感，是怎么个回事……
　　张方冷静了一下，觉得这句话听起来实在不靠谱，连忙叮嘱说：“写完要记得给我看！审核过了才能发啊！”
　　“……”省略号表示陆云开的不乐意和不高兴。
　　我靠，更不靠谱了这！
　　张方连忙用力打字：“大爷！记住啊！不能私自发上去的要审核的！！！”
　　“……好吧。”陆云开勉强打完这两个字之后，直接关了Q，秒退。
　　然后他就打开了空白的文档。
　　他在刚刚已经有了很多的冲动打算写下一篇长微博，但现在被张方额外叮嘱了一下……好吧想也知道待会写完了肯定要交给经纪公司审核然后再针对形象做出调整句子甚至重写或者直接由公司的文案代笔捉刀什么的……想想就觉得一口气梗在喉咙中，上不上下不下――
　　陆云开双手放在键盘上，迟迟没有敲下第一个字。
　　他的目光落在了自己放在桌面的手机上。
　　手机的功能当然就是和其他人联系。
　　所以现在陆云开正在思索要和哪一个人联系。
　　然后，他的手机就在他的目光中亮起屏幕并快速震动了起来！
　　谁打来的？
　　陆云开十分惊讶看了屏幕一眼，在看见屏幕上的号码之前他还想着如果是那些普通的朋友啥的就直接挂掉，他现在很想找人吐槽但如果是对着不对的人吐槽――那简直没有更坑爹的。
　　这个念头在脑海里一闪而过的时候，陆云开已经看见了闪烁在自己屏幕上的来电人名字。
　　接着他就接起了电话，高兴地说：“江哥，我刚想给你打电话！”
　　“嗯，我也猜你要给我打电话，所以我先给你打了个电话。”江兴在电话里说。
　　陆云开顿时惊讶了一把：“真的？”
　　“开玩笑的。”江兴笑，然后说，“不过最近挺有缘的不是吗？”
　　“……太有缘了。”陆云开一听这话，真的立刻就控制不住自己的吐槽欲望了，“江哥，我问一下你，你之前被传三角恋的时候感觉……”
　　“没什么感觉。”江兴说。
　　“是么。”陆云开很惆怅，难道我真的太幼稚了？
　　江兴又说：“这是大家约好了一起炒作的，为了自己，为了电影，各种造势，都是工作。”
　　这话……
　　陆云开想想，确定了江兴对这个炒作绯闻哪怕说不上厌恶，也绝不能说喜欢。
　　有了这个确定，他就安心说了：“我昨天不是和你说了我被偷拍了吗？我跟你讲……”他就将昨天半夜加这一个上午的事情都给江兴说了一下。
　　等陆云开说完了，江兴才说：“嗯，我差不多知道这件事。你现在打算怎么做？”
　　“约束粉丝啊。”陆云开说，“我觉得太神经病了，这究竟什么走向，多大事也能掐成这样子。”
　　江兴笑起来。
　　陆云开又问：“江哥有建议吗？”他这都问得顺嘴了，好像从两人认识一开始，他对着江兴就经常把这话挂在嘴边。
　　“说实话……没什么建议？你都决定了不是吗？”江兴失笑。
　　“也不能这样说啦……”陆云开和江兴说了关于张方要求他写完了将稿子交到公司那边审核再发的话。
　　需要这个步骤？
　　江兴一开始倒是意外了一下，但再想想就能够理解了：公司会严厉控制艺人的言行，第一个可能性恐怕是很看好这个艺人，第二个可能性也许是这个艺人不太省心。
　　然后他觉得陆云开……确实两个都能搭得上线，于是一秒就理解对方经纪人的行为了。
　　这也没什么好说的，江兴也就有一搭没一搭地和陆云开说：“众星看好你觉得你这边每一项事情都很紧要，虽然说这样有点烦，但要公司真的两手一甩什么都不管，你干什么给公司交分成费呢？这道理和有工作的时候嫌忙，没工作的时候心凉也差不多了吧……”
　　“这么说也没错。”陆云开其实就是要找一个人抱怨抱怨。如果要真和那些会耍大牌的明星比，他其实真亲切了不知道多少倍。
　　房间里，电脑前。
　　陆云开的两只手还是放在键盘上。
　　陆云开看着依旧空白的文档，突然做了决定。
　　他说：“江哥你现在有事吗！在哪里！”
　　“没什么事，在家里……怎么了？”江兴问。
　　“我过去？”陆云开。
　　“好啊，过来吧。”江兴很爽快地回复，也没问陆云开过来打算干什么。
　　陆云开都感动了。
　　他心想有个随时能够过去打扰的好朋友真好！说真的人和相处还要偷偷摸摸十天半个月见不到一次……别说女孩子了，就是他自己也真有点扛不住。
　　所以这是他和薛盈最近感情淡下来的原因吗……
　　也许过去的时候可以再问问江哥。
　　不过目前……
　　还是先把这个公告给处理掉吧。
　　二十分钟之后，陆云开提着整整一袋零食出现在了江兴的家门口。
　　江兴开门把人放进来正围着陆云开之前见过的那条橘色碎花围裙。
　　他说：“先坐，想喝什么自己去冰箱拿，要喝茶吗？”
　　“不用，不爱喝。”陆云开理直气壮地说，接着就非常娴熟的打开冰箱然后拿了一罐可乐出来，他说，“江哥你在干什么？做什么东西？”
　　“做个小牛排。”江兴说，“中午一起吃饭？”
　　“……”陆云开觉得自己应该客气一下。
　　“……”然后意识到了现在正是饭点。
　　“……”然后意识到了自己在现在提了大堆东西上门就是摆明了短时间内不会走中午会在这里吃饭的。
　　陆云开这样沉思了一番之后就走进。
　　他发现江兴正在坐西式的午餐，有小牛排和通心粉，汤也是牛奶汤。
　　他用力地点了三十二个赞，然后确定自己要留下来吃饭，顺便问：“江哥我用一下你的电脑没关系吗？”
　　“没事，在沙发上，你用吧。”江兴这时其实已经把午餐做得差不多了，正在已经煎好的牛排上淋上酱汁。
　　“好！”陆云开说。
　　然后他就走出厨房来到沙发上，将茶几上的电脑抱到腿上开机又找出word文档，略略沉思之后，就开始快速地敲击着键盘--
　　等到江兴在厨房里将一切都准备好，一一端上桌的时候，陆云开也将自己的文档给打得七七八八了。
　　江兴走到陆云开身旁问：“写好了吗？”
　　“唔……还差一点……行，好了。”陆云开盯着电脑屏幕，一边和江兴说话，一边敲下了文档里的最后一个字。
　　这个公告并不算很长，差不多五百来字。
　　陆云开先上下扫了一遍把错别字和病句给抓出来之后就在江兴这台电脑上登陆自己的企鹅，然后把文档发给了张方。
　　但如果有人以为他是这样子乖巧的话，那就太甜了--
　　站在陆云开身旁的江兴就亲眼看见对方在把自己写完的公告发给张方之后，立刻打开自己的官方微博--这玩意公司在帮陆云开申请之后，因为陆云开表示要自己搞，所以就被丢给陆云开了；但实际上陆云开根本没有用官方围脖发什么消息，他本身就不是太用围脖的人，有什么吐槽自己的私号也就随随便便地说了，因此直到现在，这个围脖还是以0关注和0围脖以及无数粉丝而存在的。
　　陆云开在打开围脖之后立刻就把自己刚才写的东西以长微博的形式给PO上去，他这时候登陆还是用之前公司给他的默认密码，发完围脖之后，未免被公司和经纪人从后台给删掉，他还马上把密码给改掉了，从行动上表示自己要发言的决心。
　　江兴：“……”
　　他这时候也忍不住感慨了一下，心想这熊的……
　　而另一边，正挂在线上的张方也接到了陆云开发来的约束粉丝的告粉丝书。
　　他花了五分钟看了第一遍，因为不敢置信，又花了十分钟看第二遍。
　　就这样看完了两遍之后，他简直都呆住了，心想这特么开什么玩笑，发这样的长微博给粉丝，是想要被粉丝掐死吗？--
　　张方忍不住摸出手机直接打电话给陆云开：“……我说你被盗号了？”
　　接电话的陆云开：“……这怎么说。”
　　“你传给我的那是什么？”
　　“你不是要求我，让我约束粉丝的行为？”陆云开说。
　　“没错，我是这样子说的，你也不用赌气啊？”张方匪夷所思，“你不想写我让公司文案捉刀就是了……”
　　“我赌什么气。”陆云开无语，“这有什么好赌气的。”
　　“那这个？”
　　“我就这样想的啊！”陆云开说。
　　张方：“……”
　　他真的不忍直视这篇叼炸天的东西……这东西发出来分分钟被掐成狗好么……
　　他冷静了一下，对陆云开说：“你这样写肯定不行，措辞公式化一点，语气温和一点，主要表明你非常感谢大家对你的支持和对你的喜爱，也为大家为了帮你正名而十分感动，但是！--注意这边才是转折！但是，请大家更理智一点--重点是这样的，你明白吗？”
　　“知道，我明白。”陆云开虚心接受，坚决不改。
　　“你--”张方简直捉急。
　　未免两人在这问题上进行太多无意义的争执，陆云开直接淡定揭露真相说：“我已经发上去围脖了，要改也改不了了。”
　　“……”张方。
　　“靠！”他都忍不住直接骂了粗口，这句国骂的声音太大，都传出手机直接落到站在一旁的江兴耳朵里了。
　　陆云开淡定地挂掉了电话。
　　再淡定地刷了一下自己刚刚放出公告的围脖主页。
　　然后果然，言论又爆炸了……
　　江兴这个时候才看到陆云开刚才所写的长微博的内容。
　　如果要简单地概括一下，就是在这份五百字的长微博里头，陆云开很直接很直白地告诉大家他一点不感谢也不高兴大家为他这样去掐一个另外的人，他觉得这次的事件别说激动人心作为他的粉丝团结的代表，还宣扬了一种可怕的思想。
　　他不明白一件小事为什么能够发展到这种想要把人给直接掐出网络甚至现实中骚扰的地步。
　　在大家苛责对方道德缺失的同时，大家所进行的网络暴力难道不是另外一种的道德上的疑虑所在吗？
　　坦白说，这种行为压根不值得张扬，如果要他来评价，他会选择抨击这种行为。
　　他希望以后不要再看见这种情况。
　　作为他的粉，只要喜欢他就够了。
　　他不希望，也不需要，自己的粉为了自己时时刻刻沉浸在排斥别人排挤别人之中，被网络暴力，或者变成网络暴力的一份子。
　　
　　第71章 黑
　　
　　“我第一次见到这么叼的明星，大家帮助这明星掐架掐了半天，结果这明星一转脸就说是你们爱掐咯，我又没有叫你们掐咯，还要站在道德的制高点说粉丝是网络暴力分子……呵呵，这是不是端起碗吃饭，放下碗骂娘？算了，就为了祭奠过去自己的傻逼岁月吧，我不再说不好听的话了。不过和这高冷的明星说白白，脱粉了。”
　　“不太理解云开为什么这么说我们？难道事情是真的？”
　　“婊子与狗，天长地久，不谢。”
　　“QAQ……只要那个云开和女人的绯闻不是真的，就继续粉下去……但是好伤心被云开这么说……”
　　“傻逼狗，就去舔你的婊子吧。”
　　陆云开一下一下的滑动滚轮，各种各样的谩骂就出现在他的视线里。
　　陆云开的心情很快就糟糕起来了。
　　不过他克制了自己的糟糕，飞快将笔记本的盖子一合，从沙发上站起来对奖项说：“事情完了，江哥，我们一起吃饭吧？”
　　这个时候江兴需要做的，就是回答一声：“好的。”
　　中午的午饭对于陆云开来讲其实还算愉快。
　　虽然两个人都只是在闲聊而他又刚才又看见了太多的差评……但主要是牛排确实够好吃，于是就有点被治愈了=。=
　　总之这个中午，陆云开很给面子地把自己盘子里的东西都吃光再喝上一大碗奶油汤，吃完之后，他有点儿撑，就靠在沙发上一边玩电脑一边和在厨房里收拾厨房的江兴说话。
　　玩着电脑玩着电脑，他又忍不住刷了一下自己的官方围脖……又是一堆差评。
　　陆云开关掉了围脖页面，心里确实不太舒服。
　　不能只说是因为有一堆人在反对他……
　　怎么说呢，之前他在网上匿名写同人的时候也经常被黑，哪怕是做明星本业的时候，也肯定有自己的黑的……那时候他都无所谓。
　　但是这一次感觉不太相同。
　　哪里不太相同？
　　陆云开又想。
　　一种很微妙的感觉吧……就是……现在这个更不能够忍受，比如说他写的《百川东到海》或者《画中人》被说OOC他完全无所谓，那确实是一点都不上心的无所谓，因为他确定自己要写的，确定自己眼中看见的，脑中所想的……
　　但这一次的事情呢？
　　这一次的事情首先更大吧。
　　其次，他牵扯得更深，更……有责任什么的？
　　“有责任什么的”之后，陆云开就没有再想了。
　　他靠着沙发靠着沙发，因为吃得十分饱的缘故，直接睡着了。
　　江兴将厨房里的卫生处理好之后走出来看见的就是这一幕：横躺在沙发上的人脑袋枕着扶手，肚皮压着笔记本，两只手还抱在胸前，眼睛闭着，居然就以这样挺别扭的姿势睡着了。
　　……还睡得挺熟的。
　　江兴在走近对方、将压在对方肚皮上的笔记本拿起来却没得到对方回应之后，想道。
　　他看着手中的笔记本，陆云开刚才是想着想着就犯困睡了，因此并没有将盖子合起来，也没有退出网页或者注销账号，然后江兴就看见了陆云开的围脖页面和评论。
　　很多是言辞激动的，但也有更多的支持陆云开的。
　　只是言辞激动的总是更容易被注意到，就好像臭鸡蛋比鲜花跟更容易被人在意一样。
　　这种情况并不奇怪。
　　所以刚才张方的反应才会那么激烈。
　　江兴的手指在笔记本的触摸板上轻轻点着，屏幕上的鼠标在一个很小的区域里闪烁。
　　他又发现了自己过去的一个错误……或者说疏忽。
　　过去陆云开给他的印象是酷帅狂霸拽。
　　现在陆云开给他的印象是二和萌。
　　当这两者在他脑海中形成固定的形象的时候，他忘记了这两者中间还有一个递进的变化的过程。
　　[……你打算做什么？]0021在江兴脑海里说话。
　　江兴用行动告诉了0021，他登陆上自己的围脖，在陆云开的长微博下点了转发按钮，然后针对这次的事情先敲了一个“支持”。至于其他再写什么能比较有用，江兴也在想，暂时没能敲出字来。
　　[有多少用处？]0021问。
　　
　　这个时候已经是陆云开第二部主演电影上映的时间了。
　　
　　这个时候其实已经是陆云开大红大紫的黎明前夜了。
　　陆云开自己，甚至陆云开的经纪人与公司，也许都还没有真正意识到陆云开现在究竟有多红。
　　但看这次的事件，仅仅一张两个人坐得比较近的模糊不清的照片，就能在这么短的时间里引出这么大的事情来――
　　而我现在的人气呢？
　　我转了，我说话了，对这次的舆论究竟会不会祈祷导向的作用？
　　[……这我也不知道。]江兴诚实地回答了一句。但他又笑道，[但不管怎么说吧，我现在已经是在考虑‘是否有用’这个问题了，不是吗？]
　　[嗯，很有道理。]0021评价。
　　接着，拿着电脑的江兴想了一会，就在转发框里头慢慢敲下了两行字。
　　现在的时间是下午02：13分。
　　陆云开因为手机的震动而突然从睡梦中惊醒。
　　刚刚惊醒之时，他就发现自己正平在床上，身上还盖着一条薄被。
　　嗯，他按按还有点儿硬的脖子，左右环顾了一下，发现这好像不是江兴的卧室，而是客房的一张床……
　　我是怎么进来的？
　　他回忆了一下。
　　好像是睡到一半被挖起来，然后自己迷迷糊糊的……然后江哥就和他说了什么，但他那时候困没啥反应，然后……然后江哥就半拉半抱地把他弄到了客房里？然后他就扑倒在了床上又睡着了。
　　接着他摸出震动的电话看了一下号码，又是张方的。
　　他坐在床上清醒了一下，在手机锲而不舍地响了两次之后接起来：“嗯，张哥――”
　　“你之前拉黑我！”张方简直吐出了一口血，“不要这么幼稚好吗，你今年几岁了！！”
　　“我的错。”陆云开虚心承认错误，然后表示，“今天在朋友家，不想和你吵。你看我只拉黑了两小时就又把你的号码移回白名单了。”
　　“……”张方发现自己最近、尤其是在这件事情上在和陆云开的交流上，简直水准大失到好像也变成了小孩子。
　　他自个儿冷静了一下，说：“你那个长微博――”
　　“等我从朋友家回去之后我们再讨论？”陆云开打算将‘不在朋友家接受负面情绪’的计划贯彻到底。
　　“我打算说歪打正着了。”张方把自己的话补充完。
　　“……哈？”陆云开。
　　“……这又是发生了什么。”陆云开说，心想自己睡觉之前不还是看见一堆堆的差评么？怎么一觉起来世界都不一样了，虽然这是好的转变啦，但这一时一变的画风也是醉了……
　　“你是在江兴那边吧？”张方说。
　　“这你也知道。”陆云开纳闷。
　　“……”张方，“江兴都转了你的围脖直言挺你了。”
　　“咦！”
　　“你们不是在一起吗？”张方那边也糊涂了，“他转了你的围脖你自己不知道？”
　　“……我先去看看，待会聊。”陆云开说。
　　他说干就干，一秒挂掉电话，开始用手机上网。
　　“……”那边被挂掉电话的张方也是无力吐槽了。
　　他在中午时候突然间被陆云开挂掉电话，第一反应就是再拨打，结果对方直接把他的号码给拉黑了！……好吧拉黑就拉黑了吧，他立刻去陆云开的官方围脖上打算删掉陆云开发的那条长微博，结果他用默认密码登陆了一下，发现登陆不上去――
　　这个时候他也不知道是不是要点赞陆云开未雨绸缪了。
　　这时候显然不联系人不行了。
　　但他的号码被陆云开拉黑，这个时候要找陆云开只能先找别人――但也是这个时候，江兴把陆云开的围脖转了，句子很简练，但态度很明确。
　　然后张方就眼睁睁地看着网友中理智的声音一下子占据了上风。
　　张方：“……”
　　张方：新思路GET！新的炒作方式GET！
　　于是他立刻就不急着联系陆云开了，等中午这纷纷闹闹的一个半小时结束，网上的走向差不多看出了个倾向之后，他才随手拨了一下电话――也就是刚才那一通电话。
　　接着才有了以上的一席对话。
　　这时候坐在房间里的陆云开也用手机登陆上了自己的围脖。
　　这个围脖并不是之前发长微博的那个官微，而是当初和江兴互粉过的私人围脖。
　　这个私人围脖的ID是开一罐风车橙汁，因为陆云开不玩围脖，所以平常里关注的人并不多，除了江兴之外就是相关足球的一些账号，所以他现在登录上了围脖，立刻就在围脖主页看见了江兴关于自己那条长微博的转发。
　　江兴：支持。
　　陆云开：[长微博]
　　陆云开盯着这一句话短短两个字加一个标点，看了足足一分钟。
　　然后屏幕上的“支持”两个方块字就好像真的化为一股强而有力的支撑，让他扑哧一下笑了出来。
　　笑完之后，他也没立刻去看那些评论，而是将手机一收直接从床上跳到地上，连蹦带跑的几步跑去开了房门，门打开的时候就直接看见了坐在外头沙发上的江兴。
　　陆云开活力十足地叫了一声：“江哥！”
　　江兴先一步就因为开门的声音而抬起头来，在陆云开出声的时候，他的目光也正好落到陆云开脸上。
　　陆云开想说什么，半途又打住，因为觉得自己刚刚醒来估计一脸睡相不好看，于是说：“我先去洗把脸！”
　　江兴点了一下头。
　　江兴盯着陆云开。
　　陆云开：“？”
　　他一边往洗手间走一边想着难道就在睡了一觉的短短时间里我又变得英俊了！让江哥也看得目不转睛了！
　　这时他已经进了洗手间的门。
　　他就看见了镜子里的自己。
　　……镜子里的陆云开倒是没有怎么样。
　　……就是在脑后围了一圈像是喇叭花又像是狮子毛的头巾是怎么回事。
　　陆云开像江兴刚才盯着自己一样盯着镜子里的自己。
　　他终于明白刚才江兴的目光为什么那么奇怪了。
　　他不用多想就能够确定自己脑袋上的那一圈布是怎么回事……这显而易见的好吗！房子里就两个人啊天惹！
　　然后……
　　江兴出现在洗手间门口，淡定说：“已经拍照留念了。”
　　
　　第72章 厚积薄发
　　
　　陆云开：“……”orzzzzzzzzzz陆云开：“……”是我起床的方式发生了错误吗？
　　他忍不住就从盯着镜中的自己转为盯着江兴。
　　站在洗手间门口的江兴与陆云开对视五秒钟。
　　五秒钟之后，江兴一下子转头，忍笑得肩膀都抖了两抖。
　　陆云开：“……”
　　他思考了几秒钟，问：“照片呢？”
　　“在外头。”江兴一开始还语调比较正常地说，说完之后，他就忍不住地开始，“哈哈哈哈哈哈――”
　　陆云开：“……哼。”
　　两个人坐到了沙发上。
　　陆云开在拿着江兴的手机看江兴刚刚拍摄下来的照片。这个时刻他还顶着那圈愚蠢的像狮子毛又像是喇叭花的布艺，惹得江兴频频注目，终于开口说：“你不把脑袋上的东西解下来吗？”
　　你先开口了我就暗爽在心。
　　没错，就是这么地幼稚！
　　然后陆云开摸了摸自己脑袋上的布，淡定淡然淡淡说：“其实一旦接受这个设定……感觉我今天萌萌哒！江哥你说呢？”
　　江兴卡壳得掉线了：“……”
　　两人这时候已经肩并肩地坐在一起看手机里的照片了。
　　江兴还拿出了摄像机――没错，他不止用手机拍了好多张照片，还用摄像机把那一段时间的大体情节都给拍摄下来了！
　　于是陆云开果断抛弃江兴的手机，转而拿起了摄像机看视频：然后陆云开发现其实江兴一开始的画风还是比较正常的，就是给他的脑袋上戴一顶牛仔帽身上披一件粉衬衫啊，或者脑袋上戴一顶绅士帽脖子上围一圈花环啊――
　　但估摸着江兴看这样折腾他还不醒，脑洞就开起来了……
　　于是接下去，就是他脑袋上顶着一只小黄鸭的片段了，他的头发现在比较长了嘛，所以江兴将他的两缕头发挑起来，在他脑袋上的小黄鸭身上打了个结……然后又给他黏上了用纸剪出来的假胡子……然后又给他黏上了同样是纸剪出来的三只猫胡须……然后再给他脑袋上带上了这圈喇叭花的布艺――
　　这时候他好像终于醒来了。
　　就算镜头中的那个人是自己，他也要说这啥玩意简直是逗的居然能睡得跟猪一样死好吗。
　　总之他终于醒来了。
　　然后他就呆呆地看着江兴。
　　坐在沙发前的陆云开终于在这个时候发现了镜头里江兴脸上一闪而逝的尴尬和窘迫。
　　然后――
　　然后江兴就GET到他完全没有清醒过来= =，尴尬和窘迫就这一秒消失了。
　　我勒个去，你争气点好吗！陆云开简直恨不得穿越到镜头里去摇醒自己！
　　总之镜头前的播放还在继续，然后就是陆云开之前刚刚醒来时候的印象所在了：比如说江兴很耐心地询问自己什么啊――其实是在暗搓搓地看他清醒了没有；而那个半扶半抱啊，当然也不是特别体贴他所以把他给搞进客房里的床铺上休息，而是――借着这样亲近的接触把他脑袋和脸上对于的东西给悄悄搞掉！
　　陆云开纠结了半天，简直不知道说什么好。
　　于是他将手中的摄像机往旁边一放，然后拿起了笔记本！
　　江兴：“？”
　　陆云开说：“看看那条长微博下的评论吧……”
　　江兴笑道：“真要找虐啊？”
　　陆云开：“看看你的……我刚刚起来就看见你转了，后头其他的没看就跑出来了。说起来为什么转哎――”
　　很多事陆云开想做就做，很多话陆云开想问就问。
　　这就是真爷们纯汉子的坦荡荡！
　　江兴说：“你不觉得你说得很有道理吗？”
　　陆云开说：“我肯定这么觉得！”
　　江兴镇定说：“嗯，我也这么觉得。”
　　陆云开：“所以转了吗……”
　　江兴继续镇定：“对的。”
　　陆云开槽都有点吐不出来了：“这行为好有道理啊……”
　　这时候陆云开已经使用笔记本登陆上了江兴的围脖。
　　右上角的数万转发和数千评论提醒……
　　陆云开做了一下待会开小号把所有喷江兴的人全部喷一遍的心理建设，就镇定地点开了围脖提醒。
　　从刚才看视频开始，两个人在沙发上就是肩并肩坐着的。
　　这时候他们的位置当然也还是肩并肩坐着的！
　　然后陆云开和江兴就一起看见屏幕上众人有关这条围脖的转发。
　　转发：[1]、[2]、[3]、数字随机页。
　　评论：[1]、[2]、[3]、数字随机页。
　　陆云开：“……”
　　江兴：“……”
　　陆云开不可思议：“江哥你为什么这么多理智粉！能引经据典一长串地说这个行为的正确合理性！虽然我说的确实正确而合理！”靠，羡慕了！
　　江兴：“这我也不知道……”真的不知道，“另外你这么自恋……”真的没有问题吗？
　　陆云开开金手指无视大法无视江兴的后面一句话，光评价前面的：“不过这样也好。”知道对方的围脖下没有因为转了自己的长微博而变成战场之后真的松了一口气……就是突然间有点英雄无用武之地的淡淡的寂寞。
　　江兴笑了一下。
　　不可否认，两个人到了这个时候，心情都更放松许多了。
　　陆云开一是因为没有把江兴卷入到自己的纷争之中而大感心情愉悦，二来在江兴这边发现了粉丝其实可以是很理智很正常的而非深井冰蛇精病模样的……当然也让人感觉到十分地愉快，不是吗？
　　至于江兴，他的感觉就会更复杂一些了。
　　有时候知道得太多并不一定是好事。
　　在之前，在他转发陆云开围脖的时候，他确实有不小的心里压力。
　　这样的压力来自于在他对未来预知的情况下，他对两个人粉丝力量对比的担忧。
　　陆云开说的当然是正确的。
　　但敢这么说的，敢这么说最后还一路黑红到顶端的，就江兴所知，在这整个娱乐圈的前后三十年中，从头到尾都只有陆云开一个人。
　　这次的事情从长远来说并不会对陆云开造成什么不可逆转的影响。
　　就算这种长微博发出去之后迎来了一大波粉转黑，但只要再过一段时间，一段并不算太长的时间，另外一件和陆云开息息相关的大事就会把这个长微博的负面影响直接冲淡，甚至变成正面的，到时候更会有无数粉丝给陆云开冠上一个更为霸气的外号。
　　……说起来，说好的路人粉呢？
　　江兴突然想。
　　好像随着和对方接触的越多他就回忆起越多的东西来了，这些他原本以为自己压根没有记住的……
　　不，想回来。
　　江兴用手指点了点自己的膝盖。
　　这次的事情反正他知道陆云开肯定没有事情。
　　但是给陆云开说话的明显呢？
　　――这个他确实不记得是否有人在一开始的时候就支持陆云开的观点。
　　――也不记得如果有这个人，那支持陆云开的观点之后的这个明星怎么样了。
　　――他只知道在后期，圈子里并没有传出陆云开和什么人过从甚密的新闻。
　　这个时候他有两个选择。
　　江兴想。
　　不去管这回事，当作没有这回事。
　　其实这也没有什么不行的，更不会有什么心理上的压力。
　　因为他确实知道陆云开最后压根没事。
　　或者是他之前所选择的。
　　转发，支持。
　　就是一个很简单也许根本没有用没有意义的转发支持而已。
　　大概也说不太好自己当时的思量吧。
　　但如果说作为偶像，光光对他而言，陆云开也确实是那种越接触他越会喜欢、越会粉得上的对象。
　　因为和陆云开私下里接触很轻松。
　　也因为陆云开真的敢说别人不敢说的话，真的敢做别人不敢做的事――这些话，这些事当然不是不正确的，而是确实正确的。
　　缺什么就想要什么，缺什么就羡慕什么。
　　他目前还做不到陆云开这样子。
　　但这不妨碍他赞同、支持、以及更加喜欢陆云开。
　　所以江兴在转发的时候，先打了一个支持。后来他本来还要说其他的更多的阐述，但写一行删一行，写一行再删一行，写到后来，江兴发现自己并不知道该再说写什么，所以最后转发到自己围脖的，就只是那单独的明确表达自己态度的两个字了。
　　发出去的那一刻，江兴还真有了一种自己正十分英勇地站出去堵枪眼的感觉。
　　然后他就好笑地想：问题是还不一定堵得住呢。
　　也正是因为自觉自己这一回真的十分的无私奉献了一把，所以江兴看着熟睡的陆云开……
　　结果就是……
　　江兴的眼神飘忽了一下。
　　小黄鸭狮子巾粉衬衫鲜花花环什么的……
　　再把陆云开这个长微博转发出去之后的不久，陈良就直接打了个电话过来。
　　电话中对方的语气倒是挺平静的，就是问江兴怎么突然转了这种很可能惹众怒的言论。
　　“这话其实没说错啊，不是吗？”当时江兴是半开玩笑半认真地回答的。
　　陈良那边静了好一会，然后说：“唔――你就只是这样想的吗――”
　　“不然呢？”
　　“我还以为你打算和那些人抢饭碗呢。”陈良说。
　　“嗯？那些人？”江兴真的愣了一下。
　　“资深的网络金牌推手。”陈良说，然后他说，“行了，既然你只是这样想的――那你表个态就够了，其他不用多想，我这边帮你处理。”
　　说完之后，电话就挂掉了。
　　然后现在，江兴和陆云开两个人，就都看到了网络舆论的新风向。
　　正如之前所说的，责难总比鲜花更容易吸引人的目光并留下痕迹。
　　在陆云开发出长微博的时候，他的官微下虽然立刻就出现了大批粉转黑的留言，但是也有同样多的粉丝、甚至更多一些的粉丝是在力挺陆云开的。
　　只是因为陆云开明确表示不要网络暴力，不希望自己的粉丝参与、或者变成其中的一员。
　　因此原本暴力的、战斗力强的那些粉这时候分成了两种，一种极端支持陆云开的粉确实有点被伤害到，暂时都逆了，另一种只是极端粉，那是分分钟粉转黑无压力，所以全都成了黑立刻转掐陆云开，剩下的其实很多都是年纪比较小的战五渣，这样从场面上一看，陆云开的围脖整个就乌烟瘴气一团糟了。
　　接着就是江兴的转发。
　　江兴粉丝的构成和陆云开粉丝的构成其实并不太相似。
　　或者说什么样的艺人吸什么样的粉。
　　陆云开哪怕除这个长微博的现在，还没有直接发表很犀利很直白的言论，就光冲他那张英俊到具有攻击性的脸，也吸了一大批事实上并不友好且很极端的只看脸的粉丝――这就是现在掐架的主力。
　　而江兴显然不是这样的，他一直以来都是以一种谦逊的温和的态度出现在媒体与观众的面前的。
　　他的粉相较于陆云开的粉，显然会更理智、更沉静一些。
　　而现在，平常一直保持在两三天发一条围脖且不怎么说事，也不会――至少还没有去转发其他艺人的围脖表示自己和对方相处的很好什么的，最常见的竟然还是时不时发个自己做饭的照片什么的都快变成美食围脖的江兴的围脖，竟然很认真地突然之间就转发了一件比较大的事情。
　　而且这件事情很具有话题性，任何网民可以说都是这整个话题性中的一份子。
　　这就具有天然的被关注的优势了。
　　但这只是最基础的条件。
　　江兴是发了围脖就不去管的。
　　而在陈良联系过江兴之后，陈良是直接去找了江兴后援团的团长，就是网络ID为小苹果的陈莹莹。
　　他和陈莹莹进行了很短的交谈，直接制定出了比较行之有效的控场计划。
　　然后在江兴的比较铁杆的粉丝这里统一转发的口径与转发的时间，交错开来，确定每一个五分钟都有能够把反对言论给一波扑灭下去的支持的言论出现。
　　计划出现之后就是实践了。
　　而实践的结果不止远出江兴的预料，甚至远出计划者陈良的预料。
　　江兴现在的粉丝量同陆云开现在的粉丝量是不能直接比拟的。
　　但是相较于目前已经炒成一锅粥从内部就乱起来的陆云开的粉丝，江兴的粉丝从整体上来看，真的更团结，更有凝聚力，在这一波大大的网络风浪中就像是浪头的一艘坚实的小艇，随着风浪沉沉浮浮，不止始终不散，甚至在自己的船尾逐渐聚齐了好大的一批鱼群，成为领头的那一个箭号，直接将自己偶像所支持的言论，汇集大批两人粉丝以外的普通网民，引导出了绝对的压倒性优势。
　　浪头弄舟，独领风骚。
　　厚积薄发，不外如是。
　　
　　第73章 人人都爱星星
　　
　　这时候已经是深夜了。
　　陈良一下一下地点着自己的办公桌。
　　办公室的灯没有开，电脑屏幕里的光漏出来，将坐在屏幕前的人的脸渲染得蓝荧荧的。
　　窗外的风将垂在窗户旁边的帘子给掀起来，细细的风声之中，时而有鼠标轻点的声音响起，时而又有键盘敲击的声音响起。
　　这是江兴转发陆云开那条引起轩然大波的长微博的第三个晚上。
　　事实上这也是那条长微博发出来的第三个晚上。
　　陆云开长微博事件还在占据着围脖所有版面。
　　并且从第一天开始，事情就闹出了围脖，闹得各大论坛都有帖子。
　　哪怕不是江兴陆云开的粉丝，这个时候也知道这件事了。
　　现在是几点了？
　　01：35。
　　陈良瞥了电脑桌右下角的时间一眼。
　　半夜一点半了，还有在论坛和围脖厮混的网友在谈论这件事情。
　　横向对比往期炒作的数据，这个情况已经属于非常吸引人注目的那一卦了。
　　不知道其中有多少属于众星的推手在暗中推波助澜地帮助陆云开炒作？
　　但就算有，前面那些网络爆红事件就没有这些推手在幕后运作了吗？
　　怎么运作的不重要。
　　重要的是现在这个很好的话题已经被群众完全接受，无心插柳也好，有心栽花也好，全都成功了。
　　《商业合作》正上映完第一周，第二周刚过一半，票房就已经隐隐有要超越的架势了。
　　之前为了剧组也是为了把邓碧给推出来，江兴林小善联合邓碧一起炒了一次三角恋夺人目光――这样的炒作是很平常且无可厚非的，从结果来看，邓碧身后团队的力量也不错，目前已经在收获人气的同时将邓碧完全洗上了岸。
　　但因为之前有了个“再推邓碧”的条件，江兴在炒作中多多少少还是有一点轻微的尴尬存在的。
　　要说这三角恋中他确实是第一男主角引得两位女演员前赴后续也没错，但这和江兴一直以来塑造的形象并不太相符，就像一双鞋子贵是贵，好也好，但不合脚，脚自个穿着别扭，这是不是就有点鸡肋了？
　　所以最后，邓碧收获最大，反观江兴和林小善，所收获的也只能说是不功不过的一段时间的广泛关注罢了，真要说因为这件事吸到了多少死忠粉，那是绝对没有的。
　　但这次的事件不同。
　　这次的事件真的很符合江兴一直以来的形象。
　　亲近的人当然是知道江兴和陆云开私下里是有交情，交情也许还不错。
　　但这两个人之前并没有公开的接触，所拍摄的作品也完全没有重合，甚至围脖――陆云开那个一直不用的0关注的官微就不说了，有用围脖的江兴也并没有去关注陆云开的官微。
　　这就形成了公众眼中的“两人毫无交集”的印象。
　　这个时候江兴作为明星，真正的娱乐圈内的人，第一个旗帜鲜明地站出来支持陆云开所表述的观点，而且言论又如此言简意赅，不打任何感情牌或者说任何软话，就更显示江兴是单纯的支持这一种言论。
　　这是再好没有的处理了。
　　够敬业，够低调，够正直，还够实力。
　　陈良摸出了一根烟，掏出打火机点燃，就着火焰抽了一口。
　　袅袅的白雾中，他眯起自己的眼睛。
　　出道五年。
　　三年从电视剧转电影。
　　两年在电影中找到了自己的位置。
　　之前的《归人客栈》已经得了一次奖。
　　这一次的《商业合作》肯定会再扫奖，而且是一类奖。
　　按照之前的惯例来说，这部电影扫的奖哪怕和江兴本人没有什么关系，其得奖本身，对江兴来说也是一次的提升。
　　但这一回不一样了。
　　黑暗中，陈良勾了一下唇角。
　　那是一种揶揄而不怀好意的笑容。
　　《商业合作》是一部比较特别的电影。
　　虽然说三个男主演有男一男二男三的差别，但史森和江兴的戏份实际上并不差太多。
　　这次谁给谁配戏。
　　谁竹篮打水一场空。
　　甚至最后奖项真正花落谁家――
　　都已经不太好说了呢。
　　他又吸了一口烟。
　　随后将胸中的闷气与烟气和着，长长长长地吐出去。
　　――――――
　　7月1日：《商业合作》、《鳏夫》上映。上映首日票房统计分别为2700万、800万。
　　7月7日：《商业合作》、《鳏夫》首映一周，票房统计分别为3亿、3000万。
　　7月7日晚：江林邓就三角绯闻对公众作出公开回应；陆云开嫩模绯闻产生。
　　7月8日早：陆云开就绯闻回应造成粉丝反弹，江兴转发回应引发网络论战。
　　7月14日：《商业合作》、《鳏夫》上映第二周，票房累计分别为7亿、1亿3000万。
　　7月28日：《商业合作》、《鳏夫》上映四周，票房最终累计为9.3亿、2亿3000万。
　　7月28日：世界三大电影节水上国际电影节公布提名，华语片《鳏夫》入围主竞赛单元。
　　――――――
　　2012年08月04日是综艺《梦想家》播出的日子。
　　这一期的综艺邀请江兴做客会场讲述自己从出道以来的人生经历和感悟。
　　《梦想家》的节目录制地点是在外地。
　　江兴提前一天到达摄影棚，和主持和编导吃过一顿便饭后就在后台对台本。
　　像这些综艺节目一般都是这样，有什么比较重要的问题、会引起艺人尴尬的问题，都会在前一天里先和艺人对一下，看看这个环节可不可以，艺人愿不愿意回答，如果不愿意回答的话，那这个问题或者这个环节就砍掉，换成别的问题和环节。
　　《梦想家》是一个相对来说会比较传统比较正式的综艺节目。
　　它更多的是让明星亲近粉丝，让明星和粉丝直接交谈，而不是做游戏，跳舞唱歌这样的综艺节目。
　　因此它的主持人带来的问题在绝大多数上也是比较正式的，夹在中间的那些笑料，也只是为了调节气氛而准备的。
　　这不像开头的那些时候，一个综艺节目而已，陈良就没有跟着坐飞机满天下地跑了，跟在江兴身边的还是江兴在工作时候会带着的助理小刘。
　　说实话这做助理做经纪人的，大多数的人，总是会在明星捅出篓子的时候上去给明星顶包。
　　比如说明星自己懒得应付粉丝啦，就是经纪人或者助理脾气大，控制着明星不与粉丝接触；又比如说明星耍大牌自己姗姗来迟，迟到的比节目要求的时间多好多多了整整一天整，这也不是明星的问题，还是那句话，全是经纪人或者助理和工作方的沟通没有到位；就更不要说明星唱白脸经纪人助理唱黑脸这种都快变成放之四海皆准的准则了。
　　但准则有时候也是有特例的。
　　比如跟在江兴身边的小刘，他是真从跟着江兴做事开始，就没有什么唱黑脸的机会。
　　一来他发现自己跟着的明星脾气确实很好--有时候甚至比女明星还好--当然这时候是不能这样比的，演戏时候一天天赶夜车或者一个场景绕不过什么的，压力一大，别说男明星，就是女明星也是一根烟接着一根烟的抽，神经绷得老紧，动辄就要炸掉。
　　但江兴很少会因为拍戏压力大而炸，哪怕上一次在拍《归人》和梁友博对戏的时候，也就是沉着脸而已。
　　二来小刘也发现，自己的明星在演艺事业上也确实是敬业。很多小明星一开始非常非常敬业，那是他们没有名气，没有资历，他们不敬业就没有饭吃；但当这些小明星红起来的时候，是不是还保留着最开头的敬业的态度，就真的不一定了--最简单的例子如上，在参加综艺节目的时候拖时间，把对台本的时间一直拖一直拖，拖到最后一小时才姗姗来迟，说：“我们开始吧”。
　　而江兴……反正他没有需要助理唱这样黑脸的时候。
　　他们现在已经在后台了，手里还拿着台本。
　　江兴正一个问题一个问题看过去，可能会照成尴尬或者不好回答的重点，也都被记号笔给一一标注好了。
　　江兴大多数时候是没有异议的。
　　但也有些时候，他会直接提出说：“我看这样不行。”
　　江哥说不行的那就肯定是不行的！
　　小刘特别勤勤恳恳地给讨论的双方端茶递水摆点心，起殷勤程度都把一旁茶水小妹的工作给挤了，惹得综艺节目这方的人员都忍不住朝他侧目了一下，心忖着这助理也是奇怪，怎么一副刚开始试用期又或者下一秒就要被炒鱿鱼的模样……
　　当然这个念头只在主持的脑海里转悠了那么一下。
　　很快，主持就把自己的目光集中在了江兴表示不认同的地方。
　　唱歌环节--不反对，不过对方在纸上用记号笔注释了自己在唱歌方面，只是：“普通人唱K水准”。
　　跳舞环节--原则上不反对，不过一天来不及学了，估计观众中许多人都比他跳得好，刚好可以展示一下他的普通人水准。
　　主持小廖看到这里忍不住就笑了一下。
　　对他这个节目来说，明星可以简单粗暴地分成两类。
　　一类是大多数的，他们在台上放得挺快很会逗乐，但私底下并没有那么好玩；另一类是少数，是在台上不怎么会逗乐或者逗乐得不那么OK的，但私底下他们确实好相处。
　　前者适合合作，后者适合当朋友。
　　不过现在还是在工作，小廖也还带着一个工作脑。
　　他看着返回来的台本，台本的最开头是这次综艺的标题，为《梦想是一种力量》。他心想既然唱歌跳舞原则上都不反对，那么其实反对什么？这节目还是一个比较传统的明星向粉丝传播一种能量的访谈类节目，确实没有更出格的了吧……？
　　然后他翻了两页，就看见了江兴明确说不行的地方。
　　那是一个准备好的由观众向明星提问的问题。
　　问题是：你是怎么成功的？
　　……这个问题。
　　有什么需要拒绝的吗？
　　小廖想了一下，然后发现自己把话给问出口了！
　　江兴这边就笑道：“现在还不算成功，就不做虚假广告了。”
　　大概这个世界上只有另外一个“人”能明白江兴这一句话中的一语双关。
　　0021在他的脑海里高深莫测地笑了那么一声。
　　江兴面不改色的继续和小廖对台本，私下则和0021吐槽：[我怎么觉得你越来越人性化了？]
　　[也许是因为近朱者赤，近墨者黑。]0021平静说。
　　[……]竟然连俗语也会用了。明明一开头不是这样的。不是一脸禁欲高冷的模样么？
　　所以我在和它相处的时候究竟干了什么让它发生了这样的变化？江兴也忍不住沉思了那么一下。
　　[我必须指出我能听见你心里的话。]0021说。
　　[嗯……听见了怎么样？]江兴说，[我说了什么不得了的话吗？]
　　[……]0021。
　　正式直播的第二天很快来到，晚上八点，节目正式开始，在一小段开场白之后，江兴从通道出来，在镁光灯的照射下，很快走过过道，踏上舞台。
　　“欢迎欢迎，欢迎江兴来到我们的节目，大家来点掌声！”小廖笑道。在他话音落下的时候，观众因为江兴的到达而暂时歇下来的掌声又如同潮水一样爆发出来！
　　“谢谢，谢谢大家。”江兴对着话筒说，观众席上的掌声在他说话之后消下去了一点。
　　小廖又说：“这是江兴第一次来到我们的节目，让他感受一下我们大家的热情！大家掌声――”掌声如潮！
　　“谢谢，谢谢大家。”江兴第二次说话。掌声又消下去。
　　小廖第三次说：“好，现在我们来点掌声――”掌声再次……
　　江兴终于忍不住说：“哎我说，每一个人上来的时候都要鼓那么多次掌吗？”
　　“其实不是的。”小廖说。
　　“那为什么今天这样？”江兴说，“说实话，说实话，我看他们鼓掌鼓得那么卖力，都有点不好意思，心想我也没做什么吧，大家就这样子欢迎，受之有愧啊！”他又说，“其实这个不是重点，重点是大家一开始这么热情了，那等待会访谈到了高潮的时候，大家不是要把天花板都给掀掉了？淡定，我们要淡定一点。”
　　“其实……”小廖的神情十分的深沉和严肃，“这一次我之所以重复掌声，主要是因为江兴你啊。”
　　“哦？”江兴适时表示疑问。
　　“大家都知道哦，”小廖这话是对着群众说的，“江兴在片场或者在公众面前的表现，一贯以来都是那种――非常温和非常淡定的模样的，大家说是不是？”
　　“是――”山呼一样的回答声！
　　“然后我就琢磨着啊，非常淡定，非常温和的人在碰到某些特定的事情的时候会有什么样的表现呢？就比如说像刚才那样，如果我一直说大家鼓掌，江兴你会不会一直说谢谢呢？”小廖以科学研究的精神提出这个问题。
　　“听起来好像有点道理……”江兴点头，然后他话锋一转，“有个鬼道理！我说你这还是直接开始了控制变量的研究了是吧？我刚就琢磨着不对劲了，现在听你这么一说！好嘛，我这是直接变身了研究对象还是变身了设定好程序的机器人？还会不会一直感谢……喂，我的形象难道就这么二愣子？”
　　观众席上又是一阵很大的笑声。
　　站在台上的江兴和小廖也笑。
　　然后小廖把话题切进今天的重点，也就是《梦想是一种前进的力量》。
　　小廖说：“在资讯越来越发达的今天，明星也不像过去那样，只生活在荧幕上。越来越多的粉丝都了解到自己的明星日常是什么样的，在片场中又是什么样的，也就更知道拍戏时候的辛苦了。”
　　江兴点点头。
　　小廖又说：“大家都知道，明星虽然在银幕上很光鲜，但是拍片的时候日夜颠倒，大冷天在雨中淋雨，大夏天裹着一层又一层厚重的戏服，甚至明星在片场遭遇意外，比如说吊威亚没吊好，摔下来；又或者爆破戏的时候发生意外炸伤或者意外火灾事故――总而言之，明星其实是一行支出和收入挺对等的行业的。”
　　江兴说：“嗯，某种程度上这么说也没错。”
　　小廖接下去：“那么问一下Sunday，是什么让你决定进入这个行业呢？”
　　江兴想了一下，说：“这个就很普通了，是它最开头的光鲜吧。然后那时候，我也就是十几岁还是一个小孩子，某一天突然有个星探跟我说‘哎呀我看你外形不错嘛，怎么样，有没有兴趣来我们公司训练试试？如果你有这个天赋，那我们公司可以安排你出道成为明星。’”
　　小廖这边刚“哦”了两声。
　　江兴就自己吐槽说：“其实现在听起来啊，这话的说辞看上去很可疑是不是？要换现在我在街头，分分钟认为他是诈骗犯报警抓他了！”
　　观众那边笑，还有一个地方喊道：“现在的骗子早比这聪明了！Sunday你早是明星了，现在要认不出你来才可疑！”
　　“没错，现在的骗子可比这更聪明多了。”江兴一边笑一边隔空回应，“他才不会说什么做明星，做明星最多叫一个培训费啥的，他会打电话报出你的姓名地址，然后自称是公安局的，要求你配合调查什么的――百分之九十的可能性是经济案件调查――然后直接要你的银行卡转账给他！”
　　小廖这时候在旁边把话题给拉回来，他说：“走进了这个行业，江兴你有没有后悔过呢？”
　　“这个是有的。”江兴说。
　　“后悔过？”小廖重复。
　　江兴这边说：“对的，后悔过，有一段时间还常常陷入后悔和质疑不可自拔。我认为后悔是人一种很普通的情绪，虽然我们都说‘做了就不要去后悔’、‘做了后悔就没有意义’……这些当然是有道理的，但后悔是一种生理上的情绪，作为一个人，是很难把这个情绪完全摈除的。”
　　“所以当这个情绪出现的时候……”小廖说。
　　“反思。去分析、理解，而不是沉浸。”江兴说。
　　“我还想问一下，我们刚才说的都是有关自己的因素，如果不是有关自己的，是外界的因素，就是说，当Sunday你在拍戏的时候，如果碰到了不公平的待遇什么的――”
　　江兴稍微思索了一下：“嗯，这是意料之中的……”
　　“意料之中的？”
　　“因为各行各业中都有这种的事情，这不单独是明星一个行业的情况。”江兴解释说，“你总是会碰到这样的情况：比如说你自觉自己演得比另一个演员好啊，但导演偏偏更喜欢另外一个演员啊；又或者干脆另外一个演员就是导演的亲戚，导演整个拍摄都在帮助那个演员啊――”
　　说到这里，他不忘补充一句：“当然我比较幸运，现在还没有碰到这种情况。”
　　虽然以前碰到过。
　　江兴又说：“这种时候，大家肯定不能因为这样的不满就撂挑子说‘我不干了’，这不就像小孩子一样赌气了吗？在这里我的观点是，拿出专业的态度，做好自己分内的事情。就拿演戏来举例，演戏在有些时候其实是一种挺个人的事情，虽然需要对戏，但对方发挥得不好，在常理下，是不会影响你发挥得好的。”
　　“我接了这份工作，那就好好做完它。这不是导演对我好不好，导演对别人好不好这样附加条件来决定的，而是由当时签订的合约，收取的工作报酬来决定的――”
　　陈莹莹坐在观众席上贪婪地听着江兴的讲话。
　　在座的全部都是江兴的粉丝。
　　所以最开头在主持调动气氛的时候，大家才会不知疲倦的一遍一遍鼓着掌。
　　陈莹莹和江兴是在同一个城市里的。
　　这一次江兴来外地参加访谈节目，陈莹莹既然能拿到观众席的票，那她肯定要来的――而且来的还不是她一个人，还有许多铁杆群里的粉丝，都和她一起或者坐火车或者坐飞机来到这个节目的现场。
　　现在他们和大多数本地的粉丝，以及一部分但也不算少数的全国各地的粉丝坐在一起，距离自己喜欢的明星的最近的距离，只有五米。
　　这个距离已经能够使人不用任何电子设备，就清楚地以肉眼看见自己偶像的容貌和动作，听见自己偶像说话讲座。
　　有一种说不太好。
　　大概就是那种有点感动――
　　十分感动――
　　非常感动――
　　陈莹莹的双眼里都是江兴的身影。
　　不止她一个人是这样。
　　好多好多的粉丝都是这样。
　　陪着一个明星从弱小到强大。
　　看他一点一点的进步，看他得奖，看他从电视剧到电影。
　　现在和他同在一个屋檐之下――
　　台上的讲话停歇了一会。
　　不知道从哪里先响起了孤零零的掌声。
　　这声零落的掌声就像是开启大门的关键的钥匙，插进锁孔推开大门，就有无穷无尽神秘而热烈的东西再涌现出来！
　　掌声震天！
　　陈莹莹和周围的所有人一样，用力地鼓掌，将自己的双手都拍得通红。
　　她兴奋而激动。
　　仿佛置身于鲜花和气球的海洋！
　　而她又迫切地想要将这种气氛传递给站在台上的那个人！
　　让他知道有这么多的粉丝为他高兴为他难过！
　　想告诉对方你究竟有多棒！――
　　林小智、马岩、吴树茂、何志商。
　　吴萍、郭莎、周霞、何容、胡月爽、赵可慧。
　　我与他们从不认识。
　　他们与我从不认识。
　　但因为有着共同的纽带，现在我们已经成为朋友，为连接起我们的同一个人而加油！
　　“Sunday！Sunday！”
　　一开始杂乱的呼喊在几秒钟后就变得整齐一划！
　　“你最棒！你最棒！”
　　他们从座位上站起来高呼！
　　“我们都爱你，一辈子都爱你――”
　　节目播放之际，后台的工作人员观察节目的实时收视率，发现今天的节目在开播之后，也就是第一个十五分钟后，收视率就打破往期最高的0.21%。
　　而此后每一个五分钟，最末尾的数字就要往上跳动1-5个单位。
　　0.23%，0.27%，0.30%，0.35%，0.37%，0.40%。
　　最后停留在0.40%。
　　相较以往实时收视足足提升一倍。
　　随后，《梦想家》节目的编导与主持，都一一打电话祝贺江兴并向其道谢。
　　
　　第74章 得奖之后的路
　　
　　七月底的提名，八月底的正式评选。
　　当水上国际电影节评选到最佳男演员的时候，陆云开凭借《鳏夫》，荣获最佳男演员奖项！
　　从七月提名开始，这一奖项的最终归属可以说牵动万千国人的内心，从陆云开经纪公司众星的一整批高层，直到陆云开遍布大江南北的粉丝群。
　　理智上来说，大家都知道入围国际A类电影节的不容易――这种盛大的国际电影类竞赛性赛事，可以说是汇聚了各国影视行业中最顶尖的选手了，要还容易的话那就真没有不容易的了。影片《鳏夫》获得了提名这个消息传出来的时候，媒体界已经震撼了一把――毕竟《鳏夫》入围的不是最佳影片也不是最佳剧本，而是最佳男演员提名！
　　陆云开是谁？
　　……当然哪怕没有《鳏夫》这一部戏，没有徐中奇这个导演名字，陆云开也是最近风头很劲的一位新生代小天王，只要是业界内的人物，一般都听过这个名字的。
　　没错，陆云开目前来说，是一个挺有实力，挺有人气的演员的。
　　但这演员是不是已经叼到了能在国际电影A类赛事上获奖的地步？
　　……这个消息来的太突然，大家要先去分析一下资料开开座谈讨论会好吗！
　　接着又没等他们讨论出结果。
　　奖项公布了。
　　陆云开所主演的《鳏夫》，战胜了法国影片《3600″》和日本影片《富士山下的樱花》，荣获最佳男演员奖项！
　　奖项公布的第一个瞬间，在陆云开还没有走上台领奖的时候，消息就传回国内，引发了大片的欢腾与哗然。
　　为自家演员高兴的有、为自己偶像得意的有、甚至连不可置信觉得今天是愚人节的也有――
　　但不管怎么说，陆云开现在已经和与自己一同来水上国际电影节的导演、经纪人，相互拥抱接受祝福，然后伴随着一路的镁光灯走向高台领奖。
　　灯光在镜头前打亮他的面孔。
　　由颁奖者颁发至他手中的奖杯闪闪发亮。
　　他的眸光也在同时闪闪发亮。
　　在这一刻，他已在全世界的关注下，被众人加冕为王。
　　而他年仅二十三岁，还有着一张过分年轻的面孔。
　　水上国际电影节之后就是国内的金虎奖，金虎奖的提名在这个时候也差不多公布了，《鳏夫》位列好几项提名，从最佳编剧到最佳导演再到最佳男演员，算是一次提名上的大收获，甚至不用等到正式的评选，有了陆云开脑袋上国际影帝的帽子，就算是普通群众，也能用膝盖确定等到正式的评选时候，《鳏夫》必然、至少，能够获得1-2项的奖杯。
　　而金虎奖之后还有一个香都的金人奖，《鳏夫》在这边也是报了名了的，入围反正也是肯定的，至于会再获得什么名次嘛……
　　当然这些都是之后的事情了。
　　现在的陆云开，正呆在由公司给自己置办的新的居所里――他之前的那套房子和江兴的差不多，两室两厅一厨一卫，塞自己一个人那是绰绰有余的，而他又时常跑外地，动不动就封闭式训练半年，再拍戏拍个半年什么的，因此对于房子一直没什么要求，公司里虽然看着陆云开的人气上去，有提议说过要换，但陆云开自己无所谓没怎么去追去落实，公司当然就跟着拖了下来了，毕竟地主家也没有余粮，能省一笔是一笔嘛。
　　但现在陆云开是国际上的影帝了。
　　这绝对堪称吊丝一秒变身高富帅！
　　因此从国际上回来的陆云开，一回来就发现自己的商品房变成了三层别墅，有花园有游泳池还有直接的五星级酒店式服务！
　　陆云开：“……”
　　然后他就坦然住下了。
　　等他在这里住了个三天把游泳池花园酒柜按摩浴缸家庭影院等等都糟蹋过一遍之后，他的经纪人张方也拿着一大堆剧本代言上门了。
　　陆云开听着张方在旁边给自己念那些代言与剧本。
　　他先花了二十分钟剥了一小盘的花生，然后用手捻着花生，张开嘴巴仰着脑袋，一颗一颗地抛到天空上然后用嘴去接！
　　张方：“……”
　　张方其实还是比较淡定的。
　　还是那句话，明星一旦从小透明红起来，拽成二五八万的真的不要太多。
　　陆云开凭心来说，很不错了。
　　就像刚才陆云开要吃花生也是自己剥，没一推推到张方面前让他给剥――至于一颗颗抛到天空然后用嘴去接什么的，这个早就已经习惯了，一开头就是这样孩子气什么的，总之习惯成自然吧……==。
　　而且陆云开现在成为了影帝，众星是大公司没错，但国内有多少艺人国际上封影帝了？男女加起来满打满算有十个没有？而且一个个还都是在行业里打拼了二十年以上的，各种方面都发展得很成熟，自己本身就带出了一条利益链的，那边不是谁都能进去的――哪里像陆云开？红得太快太突然，相当于空壳一个，但这个空壳中偏偏又装着金光闪闪谁都看得见的宝藏，也不怪公司那边大批的金牌经纪人顶尖经纪人都想要把陆云开给接手过去，为此真的是明争暗斗机关算尽……
　　张方在旁边看着其实挺不是滋味的。
　　毕竟是自己一手带出的演员，最开始也是自己一眼就相中的璞玉，然后真的大放光彩了，就轮到他被别人摘桃子了，说来也是心酸……
　　但张方没有实力，也没有理由拒绝。
　　自己的事情自己知道。
　　像陆云开这种人，只要给他机会，在哪个人的手里他都能出来――自己当初不也是因为这一点才特别看重对方的吗？
　　而在这三年中，自己有做过什么不是由陆云开争取到的，而是他费劲了功夫替陆云开争取到的？
　　……还真的没有。
　　带陆云开太省心了。
　　只要把这个人拎出去走一圈，回来的时候手里的框就满了。
　　张方自认不是一个没有进取心的人，但是他确实还进取不到陆云开现在所取得的成就上。
　　这时候如果陆云开要走，要换经纪人，张方一点都不奇怪。
　　人往高处走水往低处流，自然规律。
　　但等公司那边都角逐了好一会了，公司领导旁敲侧击问了陆云开要不要换个经纪人，陆云开就直接反问说“为什么要换，张方不是做得还挺好的么”。
　　这下子公司里那批已经斗得不可开交的人直接坐蜡，至少百分之九十都一脸尴尬的偃旗息鼓了。
　　等张方辗转从公司里得到了一些内幕的消息，知道了是陆云开态度明确地保着他的时候，一个大男人当时就有点想哭了。
　　他心想日后不管发生什么事情，只要陆云开不解雇他，他就铁了心的要和陆云开混了。
　　所以现在，张方特别冷静特别淡定还特别温柔地劝了陆云开说：“小心点，要是卡了喉咙怎么办？”
　　这话音真的特！别！的！温！柔！
　　陆云开的耳朵在捕捉到之后，一个岔气，还真的被一粒花生米给卡住喉咙的。
　　他登时低下头来大声地咳嗽了起来，旁边的张方也连忙从椅子上站起来又是给陆云开倒水又是给陆云开拍后背，努力了半天才把那颗花生米给咳了出来。
　　陆云开心有余悸地摸了摸喉咙，试了试嗓音，发现嗓音果然因为这一番折腾而沙哑了一些，就听张方在一旁小小的埋怨说：“还好你不是唱歌的，要不然这嗓子可怎么办啊！”
　　陆云开：“……”鸡皮疙瘩……
　　他定了定神，觉得自己现在实在有点受不了经纪人的态度，就主动出击说：“你刚才说的那个手表代言？”
　　说道工作上，张方倒是恢复了常态，他心道陆云开原来有在听啊，嘴上说：“那是国际上一线牌子的副牌，主打年轻路线，但专业做表的，本身就是一种身份的象征，就是再走年轻路线，也是一种奢侈品，和你现在的地位是比较符合的。而且他们给的代理费也挺有诚意的，是一年八百万，如果再要争取，我觉得还是可以再往上争取一点的……”
　　陆云开无可无不可地点点头。
　　张方又说：“还有最近你打算演什么样的片子？我已经筛选出了一大部分，基本都是名导大片――”
　　“最近想休息。”陆云开打断对方。
　　张方：“……”
　　“有什么比较有意思的小短剧吗？”陆云开问。
　　“这个……”张方稍微愣了一下，这是比较冷门的，但他稍微一想，还真有，“好像是一个编剧投稿过来的。公司的编剧部审核了一下，觉得还有点意思，就留下来了，我那时候稍微瞥了一眼……”
　　他说着用陆云开的电脑联网自己公司的系统，从中调出了这份档案。
　　那篇短剧从头到尾也就一千来个字。
　　是双男主短剧，名字叫做《生活算什么》
　　这部开头的第一个画面，就是男主之一从悬崖上跳下去，然后开始闪回，闪回中出现过去的点点滴滴，其中和另外一个男主的对手戏占据绝大多数的画面。
　　剧本不长，看完也就五分钟的事情。
　　看完剧本的陆云开第一个反应就是：“这个还有点意思。”
　　张方不得不提醒：“这种短剧……基本给不出你的身价的。一般都是友情出演。”
　　陆云开不以为然：“我又不缺钱。”
　　张方无语了一下，主要是陆云开还真没有说错。
　　陆云开看了剧本一会，突然说：“哎，这就是一个剧本？”
　　“对？”
　　“没有投资人？”
　　“对？”
　　“也就是说没有导演没有制片没有投资――也没有两个男主演喽？”陆云开问。
　　“是的……”
　　“那就是说，只要我把这个剧本买下来，那一切都能我自己来搞？”陆云开问出了这个关键的问题！
　　张方这时又愣了一下，但他很快回过神来：演而优则导，在现在这个娱乐圈里头也是大趋势了，陆云开想玩一下也不是很奇怪的事情，然后他说：“这个无所谓，买个这种短剧本市价五千。重头是在后期的拍摄上，不过二十分钟的话，再烧钱也烧不到哪里去……”他话还没有说完呢，就看见陆云开已经掏出手机拨通电话，然后兴冲冲地说：“江哥！”
　　张方闭嘴，听见电话那头隐隐约约传来了点声音，也不知道是否是因为太过缥缈的缘故，听上去竟然还挺温柔的。
　　陆云开这边已经说了：“啊，是的，是有一件事情要和你商量！我这边看重了一个短剧本，对，大概二十分钟的那种，挺像人性测试的吧，我看着还觉得有点有趣，说的是一个Loser中年男人，一开始从悬崖上跳下去，回顾自己平生的时候，才发现自己一直羡慕嫉妒的以为是人生赢家的上司，也能从很多小细节里看出对方并不太幸福……”他这边简单的将剧本的情节给说了一下，然后问江兴，“江哥你有兴趣演那个被羡慕嫉妒的上司？”
　　他在问出这句话的时候已经兴奋地准备等待江兴的肯定的回答了！
　　但江兴的回答略带歉意：“最近已经在洽谈新片了，恐怕没有办法参演这个项目……”
　　好比一桶冷水突然从头上浇下来，陆云开这会都懵了一下子。
　　然后他才找回自己的声音：“哦，哦……那好的，我们下次再合作……”
　　这句话说完，两个人又说了几句话，大概都是关于近况的，然后江兴那边有事情，陆云开就挂了电话。
　　挂掉电话的人神情低落得都让一旁的张方不忍直视了。
　　然后陆云开的电话就又响了起来！
　　陆云开一开始还以为是江兴打过来的，等他赶紧拿起来一看，发现是薛盈的！
　　……这还真是两种不同的期待值。
　　陆云开冷静了一下，然后接起电话说：“小盈？”
　　“找我出去？”
　　“当然，我有空！见你怎么会没有空！”
　　三句话说完，电话那头的人又挂了电话，陆云开转脸看张方。
　　张方说：“什么地点？我送你去吧……对了，隐蔽点的啊，你现在这地位要被人看到和女星有亲密的行为，能闹出大事的。”
　　陆云开无奈说：“我知道，挺隐蔽的了吧，在之前公司的庆功宴上她都没有过来呢。”他说着就将薛盈所说的地址报给了张方。
　　张方在这个城市也呆了很久了，他听见地址一想，确实是个很隐蔽的地方，也没有反对，就收拾东西，载着陆云开直奔目的地。
　　薛盈已经等在了座位上了。
　　这是一家地处偏僻的咖啡厅，室内的光线很昏暗，每一个卡座的间隔又被各种摆设与活动木门和屏风严严实实地遮挡着，每一批客人的隐私权被极大的维护了。
　　陆云开走进来坐下的时候，薛盈慢了一拍才站起来对陆云开笑一笑。
　　陆云开觉得对方的举动有些奇怪，但他到目前为止也就只谈了一个女朋友，其实真的不太明白女孩子的心思，因此就略过去，又见薛盈桌上只有一杯水，坐下来的时候就说：“要吃点什么吗？看看菜单？这里有什么招牌美食？”
　　薛盈说：“不，不用了……”
　　她的手指在透明的水杯上稍一用力，苍白的指头浮起一抹红晕。
　　接着，她像是下定了什么决心一样，语气虽然还有些起伏，但整体上比较平静地说：“这次我叫你出来是有一件事情想和你说的。”
　　“嗯？”
　　“我们分手吧。”
　　“……哈？”
　　
　　第75章 得奖之后的的路②
　　
　　为什么？
　　开什么玩笑？
　　这两个问题是陆云开听见薛盈分手决定之后第一时间的反应。
　　第一时间的反应还没有过去，他就自然而然地开始想：也许是因为什么误会？也许是因为有人这样在背后给薛盈施加了压力？也或许是因为对方觉得自己最近没有怎么陪过她一时冲动做下的决定？
　　陆云开决定询问和解释，但薛盈并不像许多女孩子一样，在这个时候总等着男性来问理由。
　　她在说完了话之后，并不给陆云开多少反映的时间，就继续开口，解释自己的行为：“在这个应该恭喜你得奖的时候专门提起这件事，不好意思。不过在做这个选择的时候，我已经经过了深思熟虑，我并不是一冲动就坐下决定的……”
　　“为什么？”陆云开打断薛盈的话。
　　“你进步太快了。”薛盈说。
　　“这不是理由！”陆云开说。
　　“为什么不是？”薛盈反问。
　　两次回合对话之后，陆云开稍微冷静了一点。
　　他的眉头先是皱成一个疙瘩，接着再缓缓展平。
　　他低了一会头，然后说：“具体一点？究竟是什么原因让你决定和我分手？我刚刚获得了最佳男演员……”
　　薛盈突然静静地“嗯”了一声，打断陆云开的话。
　　她说：“我说过了，是因为你进步太快了……出道，蹿红，获得国际影帝。我出道的时间其实和你差不多，云开，都是三年，但我现在还在不知道几线上头打拼着，每次看到你，我都会有一种暗暗嫉妒的心态。”
　　“这样的心态不好，我极力克制了，但是从你在水上国际电影节那边摘得最佳男演员桂冠的时候，我第一时间打电话恭喜你――”
　　“对。”陆云开点头承认，“我接到你的恭喜电话很高兴。”
　　“但挂掉电话之后，沮丧一瞬间就淹没了我，我连着三天都没有好心情，控制不住脾气，明明只是小事，明明知道不应该，还是对身边的人乱发火。”
　　“当我意识到这一点的时候，我发现我已经陷入嫉妒的漩涡不可自拔了，和你的交往让我感觉压力沉重，像是在已经背上身的登山包之上再加了一副枷锁……我试着想把嫉妒转为更正面的崇拜和羡慕，但我发现也不行。也许是因为我们太过亲近的关系，我很难对自己的男朋友产生崇拜的情绪。”
　　薛盈短短停顿了一下：
　　“哪怕他是国际影帝，哪怕他确实是一个极为优秀的演员。”
　　薛盈将自己糟糕的心态说得这么坦白，陆云开一时半会之间反而不知道如何回答。
　　他静默了好一会，然后试图去挽救：“不能这样说，我也许给你带来了很多的压力，但你告诉我的话，我会去帮你，演技或者其他什么――”
　　“其他什么是指片源和人脉吗？”薛盈问。
　　这一句疑问并不是以很尖锐的声音说出来的，但在陆云开听来却实实在在的有些刺耳。
　　陆云开缓了缓才说：“是的，资源共用没有什么……”
　　薛盈的唇角轻抿了一下。
　　接着她突然问：“你对女朋友有什么要求？”
　　“嗯？”陆云开都因为话题的跳跃性而愣住了。
　　“我觉得你没什么要求。”薛盈自顾自地往下说，“你一开始和我交往是因为我的外形符合你的审美吗？”
　　“这个――”
　　“这个是很正常的。”薛盈打断陆云开的话，她的语速很快，语调却很冷静，相较于这一次进退失措的陆云开，显然薛盈是真正如她自己所说，已经认真想过了，“我一开始同意和你交往也是因为你的外形正好符合我的胃口。”
　　“但这只是第一要求吧？”薛盈说，“在最初交往之后，我发现你的性格不错，我对你的感情加深――”
　　“对，没错，我也是。”陆云开果断说。
　　“这是第二步。”薛盈说，“等到第三步，我和你亲密起来，我在你身上寄托了感情，我就期望从你这里获得更温柔更亲密的回馈。”
　　“……”陆云开。
　　“但是我感觉我没有得到。”薛盈说，“我不要求我男朋友多有钱，多帅，多能给我找关系；但我希望我的男朋友在我需要的时候呆在我身边做我心理上的支撑，我想找一个温柔的可以陪在我身边的人当男朋友……”
　　陆云开想说话。
　　薛盈突然轻声说：“我知道你想说什么。我们都在同一行工作，大家都知道拍戏有多艰难，我指责你没有时间陪我其实不太有道理，毕竟主演徐中奇导演电影的这个机会很难得，如果我们易地而处，我也绝对没有办法说我会为了我们之间的关系而放弃这个机会……”
　　陆云开终于把话给说出来了：“是我忽略了你……”
　　薛盈双手相碰，像大冬天呵气那样按在嘴前。
　　她问：“云开，你是不是觉得我挺无理取闹的？”
　　陆云开诚实说：“不至于。但其实我不怎么理解。我现在刚拍完电影，获得了国际奖项，接下去必然会有一大段的休息时间，你说的我们之后都可以解决。”
　　薛盈不说话了。
　　但这样的沉默只是几秒钟。
　　几秒钟之后，薛盈说：“陆云开，有时候我觉得你很自大。”
　　这句话她是以很平常的口吻说出来的。
　　在说出来之后，薛盈又继续说：“但因为你确实有实力，有运气，而且有常人难以企及的实力和运气，所以你的所有自大都变成了自信。”
　　“但是。”她语气淡淡，“如果我不想和你在一起，不想借你的势，不想借你的人脉，甚至不想红不想长久地呆在娱乐圈里，我只要有一个温柔的能够陪伴我的男朋友，那你是国际影帝甚至是宇宙大帝，又和我有什么关系呢？”
　　薛盈最后为自己今天的这一席话做了一个注脚：“不是你不够好，是我们互相的期待不太一样。”
　　说完之后，她就铁了心的、干脆利落地从座位上站起来，拿了一旁的包包就要往外走。
　　但在推开隔断这个卡座的活动木门的时候，她又回头过来看着陆云开。
　　陆云开：“……嗯？”
　　薛盈说：“刚才只是打个比方，事实上我还挺想红的，也打算在圈子里好好拼搏个几年。”
　　陆云开想要说话。
　　但薛盈抢在他之前莞尔一笑：“你就当我是个傻逼吧，虽然我可能一辈子都到达不了你今天的这个高度，也许过个一年，过个两年之后，我也会骂今天的自己是个大傻逼，但至少在这一刻，我还是希望我们之前的关系能终止在平等的男女朋友之上，而不是某一方是某一方的附庸，或者两方之间只是各取所需。”
　　“陆云开，你挺好的，我只是追你追得太累了又看不见一点追上你的希望。而且在我的感觉中，你也没有真的非我不可，我也还到不了要为你生为你死为你生死不能的地步。”
　　她还是开了个玩笑，然后说：
　　“嗯……再见。”
　　“……再见。”陆云开。
　　在薛盈毫无留恋地离开之后，陆云开自己在位置上傻坐了有一会，直到在外头的经纪人张方都摸进来为止。
　　张方问：“怎么了？薛盈怎么先走了？”
　　“我们分手了。”陆云开说。
　　张方：“哈？”
　　“要说很痛苦确实也没有。”陆云开坐在位置上翘着一只腿剖析自己的心理，“就是很郁闷。有点不知所措吧……难道我的行情这么不好么？”
　　张方低头想了想，小声问：“把上手了没有？”
　　陆云开愣了一秒才反应过来：“我们是纯洁的关系。”
　　张方恢复平常声音，评价说：“那就亏了。”
　　陆云开：“……”谢谢，我一点也不想要这方面的建议行么？
　　有了这一出意外，那些还堆在张方手中的代言和剧本陆云开当然也没有心情看了。
　　张方还是比较体谅陆云开的，也没有再拿这些事情去烦陆云开，把人给送回别墅之后就自己驱车回公司继续工作了。
　　陆云开自己在偌大的别墅里无聊地来来回回游荡了一圈，掏出电话漫无目的地和人打电话聊天，你别说，既然在娱乐圈里头混，不管你红还是不红，十之八九都是人精。
　　所在陆云开打第二个电话的时候，就有人直接笑道：“要不晚上出来喝喝酒大家聚一聚？”
　　这个应该是我这时候最需要的了吧。
　　陆云开琢磨着，很爽快地就点头答应了。
　　聚会的时间是晚上八点半，聚会的地点倒不是外头，而是私人的住处。
　　陆云开到的时候发现人也不多，满打满算也就五六个，一眼看过去还都是认识的。
　　这是一个像是酒吧里半圆形的卡座那样的沙发，沙发上一盏五光十色的琉璃灯，灯泡是暖黄色的，看上去就比较叫人放松。
　　陆云开坐下来之后，大家见人来齐了说说笑笑地就先喝了一轮，各自都喝完了摆在自己面前的一瓶啤酒。
　　喝酒这个东西总是那样，一旦开了头喝上了脑袋，一些平常里会注意的东西就都不那么在意了，好比现在获得了国际影帝的陆云开，如果是平常时候出现在公司或者片场，这里的所有人都要小心翼翼地巴结――谁让一个国际奖项就让对方的咖位一下子大得跟那些尖端人物一样了！
　　但现在大家坐成了一圈喝酒，这个距离无形中就拉近了不少，而且绝对不止一个人是这样想着的：反正在现实中我是拼不过你了，那喝酒喝过你把你喝到吐，也能稍微找找平衡什么的――
　　在这样的念头之下，陆云开只喝过了两三轮就大感受不了：喝酒靠天赋，如果说他演戏天赋是S级，那他喝酒天赋也就是C，普普通通正常人而已。因此在一下子喝了四罐啤酒感觉到有点头晕的时候，他就果断停下来了，停下来的途中还顺势张眼看一下周围，看哪几个混蛋一直在灌自己的酒。
　　结果他定睛一看，登时绝倒――那些人灌他是灌他没错，大家都最爱找他拼酒！但他们灌他也不妨碍他们自己喝得更狠，半圆形的沙发旁边就是一辆小推车，小推车上面红酒威士忌白酒伏特加……他们混着喝！
　　我的天惹……
　　陆云开深感之下再喝下去绝对吃不消，随便找了个借口就从人堆里脱身，自己趴在吧台前拿了个高脚杯搞了杯度数很低颜色漂亮的果酒，有一口没一口地喝着。
　　如果说在出来的时候，他心里至少还是有百分之十左右的希望能从这里的人或者活动上获得一些排解的话，那等他真的置身于这个环节，他就不得不很无奈的发现，真格的排解什么的，那是一定没有的，最多大概也就是――一个晚上的放松吧。
　　但这样就比较鸡肋了。
　　陆云开有些郁闷地喝了一口酒。
　　要说放松的话他随便干什么都行，打打游戏写写文也很放松，剪个MV也放松……他之前拍摄鳏夫的时候还跟徐导学了一点剪切电影的手法，大体也都了解了，所以之前看到那个小短剧，才会动心想要拿下来去拍摄，然后代入导演的思维，直接锁定了另一个演员……
　　但一点都没有想到，被拒绝了……
　　突然有一只手自后拍了拍陆云开的肩膀。
　　陆云开回头一看，是这栋房子的主人，也是第二个接了他电话，邀请他晚上过来聚一聚喝喝酒的那位。
　　他说：“怎么？不陪他们继续喝了？”
　　这里的主人正是陆云开在众星里的同事。
　　姓王，叫做王风泉。
　　他用有点含糊不清的声音嘟囔着：“没事，他们自己能够搞定的。”
　　陆云开再向后转了一下脑袋：那些人还真的自己搞定了，估计完全不像他一样是第一次来这里，反正他们喝得差不多了就三两个自己凑在一起找事情做了，就是给人的感觉比较奇怪吧……也不知道是不是个个都经常来这里，简直把这里当家了，竖着靠着沙发的、横着躺在地板上的，都像是澳洲树懒一样懒洋洋的……
　　说起来这里的气氛真的有这么好么？就让那些人这么放松？
　　陆云开挺纳闷地看了看周围的摆设，不管怎么样，也觉得就很平常啊！最多是光线昏暗了一点？
　　“……要不要来一点试试？”
　　这时候站在旁边的王风泉的声音又把陆云开的脑袋给拉了回来。
　　陆云开转回到王风泉这里，就看见对方手里捏着一小包透明塑封袋，塑封袋里是一撮的白色粉末。
　　陆云开手中还拿着酒杯。
　　他的目光在对方手里的袋子上停留了那么一会――
　　他问：“这是什么？”
　　王风泉露出了那种大家都懂的笑容。
　　接着他解释说：“来源是正常的，是出国来回来的，在那些地方这个是合法的――”
　　“毒品？”陆云开问。
　　王风泉辩解说：“这怎么能算是？这种只要你够坚定又不会上瘾……”
　　“我说，”陆云开打断对方，他脸上露出一种很奇怪的神态来，那是混杂了费解和可笑、而不知如何整理述说的表情，“你……说这种话，是认为我是傻瓜，还是认为你自己是傻瓜？”
　　“我就是问一问，如果你不想试试那也无所谓。”王风泉忙说，“不过我们平常的压力都很大，放松一下什么的，大家也都理解――”
　　“我不理解。”陆云开都懒得和对方对方了。
　　他手里正好拿着一杯酒，就扬起手臂将这杯酒直接从王风泉脑袋上泼下去，接着又猛一下将手中的杯子照着对方的脑袋上砸去！
　　从天而降的酒液的刺激让王风泉一下子没能睁开眼睛！这还是个开始，紧接着，他的脑袋直接被玻璃杯砸中，玻璃杯哗啦一声碎了，王风泉登时捂着疼痛流血的脑袋，大叫了一声！
　　围在沙发那边的其他人听见了声音，有些迟缓地看过来。
　　陆云开不是专业练武的，他这个时候再大胆也没打算在这种情况下一挑五直接战个痛快。
　　所以他在将玻璃杯砸到王风泉脑子上的时候，就直接几步越过对方，向房间的入口处跑去。
　　这整套房间里就只有这么些人，陆云开打定主意要走，其他几个人又都在身后，根本就没有人能再拦住他。
　　还不过几个呼吸的时间，他就打开门顺着楼梯快步离开了这个小区。
　　离开之后，陆云开在路边等了一会没看见的士，索性自己迈动双腿沿着街道往前跑步，等一连转过了好几条长街，再看不见刚才的地方也确保不会有那里头的人突然冒出来之后，陆云开从路边的小店买了个一次性电话卡，放进手机里打电话报警说地点说事情，然后关机，拿出电话卡，拗断丢进下水道，简直是一气呵成！
　　这一刻陆云开都觉得自己帅气得就像是被电影中的那种特工007给附身了！
　　然后他稍微冷静了一下。
　　然后他就意识到：特工个毛线……他们这次聚在一起吸，也就邀了他一个外人吧，他这个时候报警抓他们，他们如果见到了警察，用脚趾头想都知道坏事的是谁，然后他估计就得准备被报复什么的了。
　　但警都报了……
　　陆云开想。
　　那就这样吧，也没什么好后悔的。
　　――――――
　　江兴在早上打开房门的时候感觉有点不对劲。
　　他的左手还扶着门把手，右脚已经迈出了门槛。
　　他的另一只手正扣着自己两件套套头毛线衫上衬衣部分的倒数第二个扣子。
　　因为他感觉到了不对劲，所以他的目光由平视向前稍稍地拐了一下弯，拐到了斜向下的位置。
　　他看见了一个人。
　　一个人坐着靠背的椅子，靠背的椅子抵着他房门旁的墙壁。
　　这个坐在靠墙的椅子上，坐在他的门口，嗯……正双手抱着胸，一脸严肃地回望他。
　　江兴倒退了一步。
　　将房门关起来。
　　他在门里头冷静了一下，又打开门，再看出去……
　　陆云开确实坐在那里。
　　上午七点的时间就搬了张椅子坐在那里，并且看模样，不像是上午很早来的，而简直像是昨天晚上很晚来的！
　　江兴不可思议问：“你怎么不敲门？”
　　陆云开：“……忘了。”
　　“……你说话真的过了脑子？”江兴问。
　　“为、为什么这话听上去这么严厉？”陆云开=皿=。
　　江兴一秒就被打败了。
　　他自己也觉得刚才冒出来的严厉有点好笑，他侧过身让开进门的位置，说：“先进来吧，发生了什么事情？”
　　在问后面一句的时候，江兴已经打开屋子里的冰箱，他本来想给陆云开拿一罐冰镇可乐的，但他很快想起来：“你早餐吃了没有？”
　　“没有……”陆云开。
　　果然。江兴将自己伸向可乐的手一拐，拐到了放牛奶的格子。然后他把里头的鲜奶拿出来放奶锅里热了，才倒进碗里端给陆云开，顺便还从厨房里拿出糖来说：“自己看口味加糖？”
　　“嗯！”陆云开很感动，觉得江哥又变成平常的温柔样了！
　　他给自己的牛奶加了一大勺的糖，用勺子搅动一会后喝了一口，刚因为太烫而吸了一口气，就听见江兴的问题：“还没说昨天发生了什么事情。”
　　这句话用的语气居然不是疑问而是陈诉……
　　陆云开小小的犹豫了一下，然后就说了，当然主要说的是有人拿东西给他吸的事情。
　　江兴从对方邀请他去喝酒听到对方拿出东西，又听见了陆云开打破了对方的脑袋还报警为止。
　　在后半段的那些内容里，虽然陆云开没有察觉，但江兴还是从对方的口气里听出了对方小小的得意。
　　这显然是属于少年的情绪，没有什么。
　　江兴听着陆云开的话，想的其实是更远的那些东西。
　　在更遥远的他曾经经历过的未来，无数杂志无数媒体抨击陆云开的各种各样的毛病，但惟独没有传出陆云开吸毒的消息。
　　到了后期，陆云开对于这些说他各种各样毛病的言论估计都懒得管了。
　　――但或许就吸毒这种黑点，陆云开无法容忍，所以最后也没有媒体敢于挑战陆云开这个底线。
　　……说实话，挺好的。
　　圈子里吸的人说多不多，说少也不算少，哪怕前世混得并不怎么样，江兴也隐隐约约听到过并且确定过某几个明星确实有碰这个东西。
　　那时候的他没有渠道接触到这种东西。
　　现在的他已经会规避这种东西。
　　而如果昨天晚上自己和陆云开易地而处――当然他已经规避――但假设两个人真的易地而处，他能做到陆云开这样干脆利落吗？
　　“江哥？你在想什么？”陆云开已经把一碗牛奶喝掉了半碗，他舔舔嘴唇上的奶皮，问。
　　“唔……我在想昨天应该不止发生了这样的事情？”江兴随便找了个理由，然后就看见陆云开一脸被雷劈中“这你也知道”的表情！
　　猜中了吗，江兴也不太意外，两个人接触多了，他多多少少也摸着了陆云开心里承受力的那条线。
　　他说：“昨天还发生了什么？”
　　被女人甩不管怎么说，总是一件挺丢人的事情。
　　陆云开本来不想说的，因为他在心里总暗搓搓的不愿意江兴觉得自己没有用。
　　但是一方面不想被看轻，一方面又总想要倾诉。
　　陆云开心中的正反两方互相拉锯了一下，还是正方获得了胜利！
　　他忍不住就把自己和薛盈的事情又给说了，还说得挺详细的。
　　江兴：“……”
　　陆云开：“说说……”
　　江兴谨慎说：“我觉得至少有一句话没说错？”
　　陆云开眼泪都快要掉下来：“是‘那句别说国际影帝就算宇宙大帝也和我没关系’吗？”
　　江兴真的挺想忍住笑的，但他还是忍不住笑了：“我觉得这句话还真挺犀利的。”
　　陆云开：“我觉得当时她真的从表情到话语都嘲讽得没得治了――”
　　他说着就看见江兴微微侧了头，唇角一直因为忍笑而在轻抽着。
　　陆云开有点看入了神。
　　然后他情不自禁问道：“江哥，那个短片邀请，你为什么拒绝？……”
　　江兴没想到会被这样直接面对面的询问。
　　电话里自然而然的理由，在面对真人的时候，突然就有点说不出口了。
　　江兴微微迟疑了一下，他没有回答，而是反问：“为什么突然想到邀请我一起拍短剧？”
　　
　　第76章 相互
　　
　　这个问题都把陆云开给问得愣住了。
　　不是不知道怎么回答，而是可以回答的太多了！
　　他随随便便就举例说：“这剧本还挺有意思的不是吗？而且时间又短，我一开始是看重它的戏剧性，然后中途想想把剧本买断也就五千块钱，随便吃个饭的价钱而已，然后买下来了两个男主我们自己就直接接了，其他演员找群演就OK。演员解决了，导演方面我们也可以自己拍啊！这也不算太难，而且做演员拍戏拍久了，就是有那种想要成为导演拍戏的念头和手瘾呢！我觉得整场算下来，也就一百万能够搞定的事情，一举多得呢，能休息又能合作，能合作又能导演，为什么不干呢？”
　　最后那句为什么不干，陆云开说得特别费解，另外他还补充说：“如果是时间问题的话，那也没啥……我这边可以协调着配合江哥你的时间，短剧这块占用的时间也不会太大，而且如果我自己拍摄的话，前期也还要有一番的准备时间。”
　　江兴吐了个小槽：“你的理由太充分，完全无法拒绝啊。”
　　“但你还是拒绝了。”陆云开控诉。
　　“是的。”江兴沉重脸。
　　“为什么？”陆云开再问。
　　在这两三句话之间，江兴也理清楚了自己的想法。
　　要说感情不太够，那也不能算是。
　　他确实已经很认可陆云开，不管是对方的演技还是人品，还是多方作为一种偶像或者一个朋友的存在。
　　要说担心朋友两个因为太过接近一起进行某种事业而发生矛盾，那也不至于。
　　如果说这是涉及经济利益的，江兴也不敢说自己和对方一定不会发生矛盾；但这种短剧的题材就注定了它没有办法发生太多的经济利益，确实如同他想的，也就像是陆云开所说的，两个好朋友凑在一起大家玩一玩。
　　那最后也只有那一个理由了吧。
　　不管怎么说，天皇陆云开给他的印象和影响始终都太大了。
　　哪怕现在他和对方的关系已经非同一般，在潜意识里，他还是会在有关电影有关拍摄之上，不自觉地回避着对方。
　　这是正常的。
　　但到了现在，也是完全没有必要的。
　　江兴这时就街上陆云开之前的那句话：“我之所以拒绝……也许是因为没有看见你的这张脸？”
　　“咦？”陆云开。
　　江兴又说：“现在我看见了你这么诚恳地邀请，那我就勉为其难地答应――”
　　“好！”陆云开大叫一声，“你有种不要来！”
　　江兴立刻接上去：“大王，跪求收留！！！”
　　陆云开笑得差点弄翻了椅子！
　　这不是一个形容词！
　　他的坐相反正一直都不好，这边脚翘着一点一点的，没注意把椅子给向后点出了三十度，椅子后边的两只腿都差点滑掉了。
　　陆云开连忙将手中的汤匙丢回碗里，自己用胳膊肘一撑桌子，顶着用奶汁溅到的脸，略显灰头土脸的将座椅给稳了下来。
　　然后他看向江兴。
　　江兴一脸“你特么逗我”“算了懒得和你说话了”的无力吐槽的表情。
　　陆云开：“……”
　　陆云开：作为一个影帝我每天都在卖蠢真的没有问题么Orz。
　　不过要说实话的话……
　　反正卖着卖着也就都卖习惯了吧！
　　我相信江哥是不会介意的！陆云开这样想着！
　　然后他总算收拾了一下逗比的状态，切换回正常模式说：“那江哥你就是同意――”
　　“嗯，不过过两天确实要开机了。”江兴说，“不知道你什么时候有空，时间上要互相配合一下了。”
　　说着江兴就拿出自己的手机，将上面的日程调出来给陆云开看。
　　陆云开凑过去一看，很快发现江兴的日程表最顶端的一个就是最近开始宣传说准备开机的新戏，是一部武侠电影，暂定名为《寻魔》。
　　“这部片子……”陆云开迅速回想了一下，没有回想到什么有用的东西，他索性直接问，“江哥你在里头饰演什么，男主角？”
　　“嗯。”江兴承认。
　　“哇！恭喜！”陆云开的声调立刻扬了好几个分贝。
　　江兴笑道：“上一次绯闻的回礼呢。”
　　“三角恋？”陆云开这回迅速记起。
　　“嗯，不然谁和她炒？”江兴随口说。
　　他又说：“这一段时间就主要是拍戏的时间比较硬性，其他都可以自由调整。这次拍摄地点就是在这边，会比较好点，这样我就能把晚上的时间给空出来――你是怎么想的？”他问陆云开。
　　陆云开稍微琢磨一下就说：“行，我就是打算这一段时间里头把这件事给搞定的！这段时间刚好是我的休假，我打算休息差不多两个月，拍拍短剧玩玩什么的，足够了。但你们拍戏的地点……我看看……”陆云开找到了地址，然后他瞬间就无语掉，“和我的新家一个在南一个在北，开车一趟就两小时！”
　　“那就在我这里？”江兴说，他的手在陆云开手机的地图上一点，点出了自己房子所在的位置，正好是这一段路的中间位置。
　　“行。”陆云开琢磨一下，爽快地点头了，他说，“那我今天晚上八点过来？还是更迟一点？”
　　江兴想了想，然后说：“九点吧，八点很可能事情还没有做完。”
　　确定了行程，两人愉快而友好的分手，江兴去往片场，陆云开则回家睡觉。
　　《寻魔》的片场刚刚开机，正在准备开机仪式，江兴虽然被陆云开给耽搁了一下，但他做事情的时候一向会给自己留比较充裕的时间，因此还是非常从容地在限定时间里到达了片场。
　　每一次电影拍摄的开场已经没有什么特别的了，开机仪式之后就是正式拍摄，正式拍摄之中，因为是武侠电影，所以威亚早早就准备好了，整个拍戏的时间里，至少有三分之一的时间是要吊着威亚飞来飞去的，作为男主角，江兴不要想，肯定是吊着威亚吊得最多的那一个。
　　这样一整天下来，哪怕是已经习惯了拍戏节奏的众人都大感吃不消，好在导演也知道大家都辛苦，在下午差不多六点左右，哪怕预计的戏份没有全部拍完，也不多留众人了，只是招呼着大家回去好好休息。
　　江兴回去之后确实好好休息了。
　　所以在陆云开晚上九点准时来拍门的时候，江兴正刚刚从床上爬起来，一脸惺忪地去给对方开门。
　　他一边打开门一边打了个哈欠，对站在门外的人说：“来了？”
　　陆云开：“嗯……”看突然没睡醒的人太不习惯竟感觉自己像是走错了门……
　　江兴说：“进来。”他低头找了一下拖鞋，“唔，拖鞋……”
　　“这里这里！”陆云开看江兴这种迷糊的样子都油然升起了一种担忧，连忙抢断江兴的动作，自己勾了白天的拖鞋快速穿上。
　　“坐。”陆云开找到了拖鞋，江兴也不多动作，就对陆云开说了一个字。
　　从起床到开门到现在，睡得有点迷糊的人总算是清醒过来了。
　　他小小的甩了一下头，进了洗手间洗把脸又出来，就看见坐在沙发上的人双手捧着杯，小口小口地喝着茶看他。
　　刚刚醒来的江兴一下子都惊住了：“等等，我刚才给你泡过茶了？”
　　陆云开：“……”简直GET到了什么……
　　陆云开：“是你泡好了放保温杯里的，我去厨房拿了个杯子倒出来喝。”
　　江兴：“你不是不爱喝茶吗？”
　　陆云开顿时醒悟：“对啊，本来是要倒给你喝的！”
　　“……”江兴。
　　这一瞬间突然就觉得，有两个逗比正在相互逗比……
　　江兴决定收拾一下自己的智商，他看了一眼时间，九点过十分，说：“那我们现在就开始？”
　　“不着急啊，”陆云开说，“江哥你吃饭了没有？”
　　江兴这时已经走到茶几前，他弯腰从茶几下拿出了一张外卖纸条，对着陆云开扬了一下，然后问陆云开：“有没有想吃什么宵夜？”
　　陆云开稍慢了一拍才回答说：“没什么想吃的，来点下啤酒的卤料吧。”
　　就在刚才江兴弯下腰的时候，因为江兴现在身上是穿着黄色蓝条纹格子睡衣，睡衣的领口还没有完全扣好，所以在江兴弯下腰的时候，这件宽松的睡衣就自然而然的――嗯，往下坠。
　　而陆云开坐着的位置又正好……
　　所以他顺势瞟了一眼，就瞟到对方胸膛和小腹的隐约肌肉线条。
　　=。=
　　果然如预想的，挺有料的。
　　外卖还在路上，两个人坐在沙发上说话。
　　江兴从柜子里拿出了一条巧克力条，一边和陆云开说话一边补充能量。
　　他们先分享着看了那个《生活算什么》短剧。
　　《生活》从男主人之一的跳崖作为开头，从跳崖中的回忆作为切入，以一个要跳崖的男性回忆自己过去重要的点点滴滴为线索。
　　没有家人死了的场景，没有女朋友分手的场景，也没有钱不够用被追债或者工作被辞退的场景。
　　就是一个很平常的住在三十平米的单人宿舍中，每天朝九晚五的男人有一天醒来了，突然觉得生活一成不变毫无意义，于是走上悬崖跳崖决定跳崖。
　　在从悬崖上跳下去的那一瞬间，无数个日常的回忆涌现出来。
　　其中占有最多数的不是远在另外一个城市的父母，也不是同样远在另外一个城市的女朋友，而是这个男人的上司。
　　他详细无比的回忆了自己与上司的相处过程。
　　在跳崖时突然清醒无比的头脑之中，从过去各种各样没有注意的小细节里，揭露了这个外表看起来“年轻英俊”、“事业有成”、“家庭幸福”的男上司的不为人知的秘密――那是一个个从小细节里表露的不幸。
　　最终男主人公就带着这样的欣慰怀抱大地。
　　至于那个男上司是否正像是男主人公想象的如此不信呢？
　　江兴和陆云开一起说：
　　“脑补要节制。”
　　“失败者看什么都一脸失败样。”
　　然后两个人都笑了。
　　结局是在男主人公之一这样以为时候结束的，江兴这时手拿着剧本，他说：“那结局的隐含含义就这样确定了？”
　　“OK！”陆云开。
　　“拍和导的部分……”江兴看了陆云开一眼。
　　陆云开想了想：“我拍的时候你导演，你拍的时候我导演？”
　　这个意见……说实话还挺出江兴预料的。
　　他以为陆云开虽然想导演，一开始也会找一个专业的导演配合自己工作的，没想到对方压根没有想到这个上头去。
　　江兴心想对方是真没有把自己当外人，或者说真没有把这短剧当回事啊，就是摆明态度玩个游戏。
　　那就当做放松精神的娱乐来搞好了。
　　江兴说：“行啊，没什么不行的。”他又问，“后期的剪辑呢？”
　　“这个我学过！”陆云开表示！
　　“哦？”
　　陆云开就解释了两句：“我在拍摄《鳏夫》的时候和徐导学了一段时间，徐导真的很厉害。”
　　“我还是第一次听你说别人很厉害。”江兴笑道。
　　陆云开想了想：“那江哥一定没有听到我的心声。”
　　“啊？”
　　“在心里我想过无数次江哥很厉害了……原来我都没有说出口吗！”陆云开说。
　　笑笑闹闹之间，一个晚上接着一个晚上过去。
　　后来陆云开嫌每天路上花费一个多小时挺麻烦，有时候在江兴家里讨论拍摄讨论得久了，就直接在江兴的屋子里住下来。
　　好在客房挺早的时候就多搬了张床进去，陆云开要过来小睡，只要随便一个包带好换洗的衣服，也没啥不方便的地方。
　　在这中间，陆云开还真的给江兴展示了一下他自己的后期剪辑技术。
　　他之前有从网上拖下过两个人的片子，现在就当着江兴的面拿着软件开始咔嚓咔嚓，将片子里的两个主角的戏份挑选拼合成新的MV。
　　你还真别说。
　　陆云开的剪辑手法确实挺不错，不管是剧情还是画面，虽然是从不同的电影中拖下来的，但依旧严丝合缝哪怕没有声音也能让人升起“我看了一个完整的故事”这样的感觉。
　　就是……
　　这种剪辑之后的画面，感觉有点儿奇怪……
　　说不出的奇怪……
　　但也不是一点都说不出……
　　嗯，这么说吧……
　　就是那种……
　　说不出的基情……
　　坐在旁边的江兴微妙地看了一眼画面，很基；他又侧头看一陆云开，确实很正常？
　　他这时候突然对自己的感觉有了点不确定。
　　于是他再认真地看了一下画面――
　　确实挺基的？这应该不是我的错觉吧……？
　　不然为什么两个男主见面非要一点一点地调角度都给磨了十分钟有了――
　　但他又看了一眼陆云开。
　　依旧是笔直笔直的……
　　如此反复数次之后，江兴终于放弃了。
　　他心想也许确实有这样的事吧……
　　就是所谓的天然基，什么的？
　　不管是拍戏还是私生活，一切都顺顺利利地向前走。
　　这是江兴参加剧组的第一个十天，今天又是一上来就吊威亚，拍戏的几个主要演员都开玩笑说：“天天这样吊着，回头身上保证出老茧，看来还是要跟剧组要身体损伤费啊！”
　　这话得到了好几个人的附和，连准备威亚的工作人员都笑了起来。
　　当然该做的事情还是要做的，在导演的一声吆喝之下，已经固定好保护带的江兴双脚腾空，整个人被吊到空中。
　　等他在空中刚刚摆出一个姿势，耳边就突然传来的“啪”的一声细响，接着没等江兴意识到这代表了什么，他就觉得身体一轻，整个人都被快速下坠所带来的失重感所笼罩着――
　　然后他摔到了地上。
　　
　　第77章 不可思议
　　
　　片场安静了一瞬。
　　从威亚上摔下来的江兴只感觉到自己的身体重重地掉在地上――然后并没有多痛――只像是意识一瞬间被抽离了身体。
　　在这抽离的一瞬间，江兴就像旁观者一样看见摄影棚内的人纷纷瞪起眼睛张大了嘴巴，个别反应更快的还身躯向前摆起手臂，做出奔跑的姿势――
　　但奔跑的人没有迈动脚步，惊叫的人没有发出声音。
　　视线里所有的一切，在江兴的眼中都像是胶卷中被定格的静默的影像那样，颇为滑稽。
　　然后，他眼前渐渐模糊，变黑，什么都不知道了。
　　――――――
　　陆云开在晚上九点的时候再一次准时来到江兴的住所。
　　他敲了一会门，没人应，就直接用江兴给他的备用钥匙打开屋子的大门，然后熟门熟路就和回自己家一样拖鞋开灯拿起笔记本上网产出。
　　说到陆云开的这根备用钥匙，主要是江兴在外头拍戏，时间不能掐得那么的好，而且陆云开从晚上九点过来一起和江兴讨论剧本或者干其他什么事之后，有时候也会在这里休息，这样没有一把钥匙也太不方便了，反正两个人关系发展到现在，也足以互相信任，因此在陆云开第一次在这里过夜之后，江兴就把自己大门的备用钥匙给了对方，每次出门只多关了一下自己房间的门。
　　这是陆云开第一次接到别人屋子的钥匙！――父母的另外说，不过要说起来他还确实没有他妈屋子的钥匙，只有他爸的。
　　在接到江兴给钥匙的时候陆云开稍微呆了一下，然后就感觉到一种特别而无法形容的新鲜感觉，然后拿着这把钥匙琢磨了一下，回头就把自己别墅大门的钥匙系了根打蝴蝶结的红绸带回礼给江兴，并且很慎重的表示不管自己是否在家，都欢迎江兴上门。
　　这个回礼倒是正常的好朋友交往没错……
　　但究竟为什么钥匙上要系个红绸带还打个蝴蝶结呢？
　　江兴接到的时候虽然理解陆云开的想法，但还是对其天然基的表现感觉到有点哭笑不得。
　　当然这些都是题外话，总之现在，陆云开正拿着江兴的笔记本，一边开了论坛产出，一边上传着自己已经剪辑好的第一份《苏式传》和《北渡》的拉郎MV，MV的名字就是――《画中人》。
　　说起上传，肯定涉及到作者名这个东西，陆云开当然也有一个挺红的笔名是云舟火乱……
　　但鉴于里头太多黑料，陆云开反正是不敢拿给江兴看的，所以他当着江兴的面，特别淡定的重新注册了一个新的名字，叫做“别雾船开”，然后用这个ID把MV《画中人》给上传到视频网站上去再打上个TAG，就没怎么管了。
　　但陆云开不管，他在论坛中同名的《画中人》那个帖子之下，还是很快有读者摸到MV，或者从MV那边有读者摸进来，比如：我在CILICILI看到一个和文同名的MV，而且还是同样的拉郎CP，好奇怪……和云舟太太是不是有什么关系？
　　Ps：那个MV好红的，都在首页榜单上。
　　No.112 好好奇？
　　同CP同名字？求地址？
　　No.113  = =
　　地址：
　　No.114 好好奇？
　　……很好看的MV啊？
　　No.115 = =
　　真的很好看……
　　No.116 = =
　　很好看＋1
　　No.117 = =
　　很好看＋2
　　No.118 ＿（：з」∠）＿
　　也许是巧合，一点也没有云舟太太的魔性。
　　说实话云舟太太的魔性看久了还有点小带感，不过大家没发现云舟太太拉江陆之后就没有写肉了吗？
　　No.119 魔性太太我爱你
　　有！
　　我！！！
　　No.120 饿得快死了！！！！！
　　虽然我也觉得是巧合……
　　但是（云）舟火乱（江星），（江星）别雾船（开），真的也只是巧合吗？
　　No.121 虽然画风不同但为何名字相似到魔性说起来，一开始我以为云舟太太只是JX个人粉，毕竟苏得太厉害了。
　　然后看了楼上我突然发现，云舟太太也许是JX，LYK双人粉，你们看自从太太写江陆之后，突然又变回小清新也不肉不NP了。
　　No.122 大家还记得一开始云舟太太的百川东到海也是小清新吗说起来还没有确定两个人是一个人吧？
　　这时候感觉应该云舟火乱太太一下……
　　No.123 别太早下定论
　　陆云开登陆上论坛第一眼看见的就是这个。
　　他沉默了两秒钟，觉得现在去修改MV的ID名太此地无银三百两了。
　　于是他机智地披上马甲，在发文的底下顺便澄清：云舟火乱≠别雾船开。
　　为何看了澄清反而确定了云舟火乱和别雾船开两位太太肯定有关系……
　　No.127 太太的魔性已经影响到我了！？
　　为何看了澄清反而确定了云舟火乱和别雾船开两位太太肯定有关系＋1
　　No.128 Ls你不是一个人
　　为何看了澄清反而确定了云舟火乱和别雾船开两位太太肯定有关系＋1
　　No.129 你们一定不是一个人
　　为何看了澄清反而确定了云舟火乱和别雾船开两位太太肯定有关系＋1
　　No.130 你们q加我一个刚好是一桌麻将陆云开：“……”
　　他决定不管了……
　　反正江哥也快回来了，还是先清理掉上网发文痕迹什么的再说吧，云舟火乱和别雾船开什么的网络上有人知道不要紧，要紧的是江哥不知道就行了= =……
　　他一边清理上网痕迹一边觉得自己也摸鱼挺久了，怎么江哥还不回来，接着顺势看了一眼电脑右下角的时间，发现自己的感觉还真没错，确实已经挺久了，已经九点四十分了。
　　他愣了一下，心想之前哪怕超过十分钟江哥也会特意打个电话给他知会一声，今天难道是忙过了头？
　　这么想着，陆云开摸出手机，先按亮屏幕看了一眼，确定上面没有未接电话江兴没有打电话过来后，将手机又塞回了口袋。
　　他在沙发上又坐了两分钟。
　　两分钟后，陆云开再次摸出手机，按亮，给江兴打了个电话。
　　但电话长久没有被接通，就在陆云开都把听筒稍稍挪开耳朵，以为要这样断掉的时候，它突然被人接起来了，那边说：“你好？”
　　这不是江兴的声音，也不是江兴助理的声音！陆云开敏感反问：“你是？”
　　那边的人顿了一瞬，也许是将手机拿开了看了一下屏幕，然后他客气地说：“陆老师好，我是江兴的经纪人陈良。”
　　“嗯……”陆云开一时半会之间也不知道说啥，然后他问，“江哥现在在拍戏？”
　　陈良说：“嗯，不是的……”
　　陈良说：“片场出现了意外，江兴从威亚上掉下来。”
　　陈良说：“现在他在医院急救。”
　　陈良说：“情况不算太乐观。”
　　手机没有从陆云开手中掉下来。
　　但陆云开握着手机的手掌下意识一个用力，不知道怎么的竟然把电话给挂断了。
　　挂断了之后他一下子还没有反应过来，还在想今天是不是愚人节，并且认真地去看了一下电脑的日期，发现现在已经是下半年九月份，距离四月份都过去半年了。
　　但――
　　陆云开在沙发上做了一会。
　　他始终有一种浓烈的不真实的感觉。
　　他拿着自己的电话，重新拨号，电话被接通，电话那头的人还是陈良。
　　陈良：“陆老师？”
　　陆云开：“叫江哥接电话？”
　　陈良：“……”
　　陈良：“江兴在动手术。”
　　陆云开：“哦。”
　　陆云开：“在哪里？”
　　医院的白绿走廊旁边，陈良将江兴的手机收回到兜里。
　　他感觉有点疲惫，就站在敞开了的窗户边一边吹着冰凉的夜风，一边用手压着鼻梁搓揉。
　　从上午听到片场传来拍摄发生事故、江兴从威亚上掉下来的消息，到中午赶来安排手术，再到下午正式进行手术、再到现在手术灯还没有熄灭。
　　种种迹象都表示着这次的手术很艰难、江兴的伤势不容乐观。
　　怎么会突然就出了这样的事情？
　　虽然片场拍片事故频发什么的，但是一个片场那么多演员，怎么好好的就落在江兴头上了？
　　――但为什么就不能落在江兴头上了？
　　――既然都是发生，那总有一个人要成为那种倒霉蛋？
　　就是……现在的感觉和心情和几年前他在万宝失败，被万宝踢出来一样的糟糕。
　　不，甚至更糟糕一点。
　　人祸可以归咎于能力。
　　但天灾呢？
　　就好像是！连老天！都不让他成功一样！
　　陈良烦躁地给自己点了一根烟。
　　在江兴出事之后，除了剧组里的人知道之外，他就没有再通知别人了。
　　倒不是消息保密什么的，就是不知道要通知谁，这个首先当然是通知家人和女友，但这两者江兴都没有，而朋友吧，江兴的手机里倒是不缺名单，但娱乐圈里……算了，这个消息还是等江兴醒来，看江兴自己的意思吧。
　　说来剧组那边碰到了这种事情也是难受，在他离开的时候都已经找警察到现场勘察事故原因了，在场的人也被导演和制片叮嘱暂时不要乱说话――
　　急救室走廊外突然传来了急促的脚步声。
　　站在窗户旁的陈良回头一看，是刚才打电话的陆云开来了。
　　外面在下雨，陆云开身上的衣服和头发都挺湿――他手上没有伞，没带伞当然被淋湿了。
　　陈良迎上去说：“江兴现在在急救――”
　　陆云开直接越过陈良。
　　他走到急救室门前，先看了上头的红灯一会，接着又伸手推了一下闭合的门。
　　他的脸上一直带着一种挺奇异的的神态的。
　　陈良一下子辨别不出这种古怪的表情是什么。
　　然后陈良听到对方说：
　　“江哥在里面？”
　　一团火突然窝进了陈良心里。
　　他烦得要命，不知道为什么明明说了几次，这个新晋影帝都表现得像智障一样。
　　他冷冷地“嗯”了一声，不说多余的话。
　　这时陆云开顿了顿。
　　他没有转头去看陈良，而是自言自语说：
　　“不可能吧？”
　　“总觉得不太切实际……”
　　“上午我们才见过，约了晚上再见面的啊！”
　　
　　第78章 恢复
　　
　　手术室的灯在陆云开到达后的两个小时终于熄灭。
　　当那盏红色的灯由亮转暗，手术室的门从里头被打开的时候，坐在走廊椅子上的陆云开情不自禁地从座位上站了起来。
　　“医生，情况怎么样？”陆云开问。
　　“不会有什么大事吧？”他又补充。
　　走出来的医生看了他一眼：“你是病人的？”
　　“我是他弟弟。”陆云开说完之后又想了一下，慢半拍接到，“拜把子的。”
　　这个形容很奇怪，但作为医院的急救医生，他再奇怪的家属都见过，因此他推了下眼镜，很淡定地说：“哦，病人情况不算好。因为掉下来的时候碰撞到了脑袋，现在颅内有血块，先看能不能在短期内清醒，如果能，看恢复情况，需要复健；如果不能，你们要有心理准备。”
　　“哈？”陆云开。
　　“等等。”
　　“你开什么玩笑？？？”
　　“这怎么可能？这绝对不可能！你给我说清楚！――”
　　他说着说着突然就激动起来了！
　　但医生在急救室里呆了这么久，早就知道怎么规避这些激动的家属，因此他飞快地走开几步，对最初等待在旁边看起来还挺冷静的人说：“来个人先跟我去缴住院费还有听注意事项，如果你们需要护工的话现在也可以雇佣一个――”
　　“好的，医生，我来。”陈良这时候也发现陆云开的状态不太对劲，他对一直跟在旁边但始终没有什么存在感的小刘使了个眼色，示意对方拦住陆云开，自己也顺势站在陆云开和急救医生中间，免得陆云开激动起来做出什么事情。
　　但这项保险措施其实有些多余。
　　因为这个时候，做完手术的江兴已经从手术室中被推了出来，陆云开本来集中在医生身上的注意力一下子被夺走，他一挥就挥开了旁边上来拦着他的小刘，快走几步到躺在担架上的江兴身边，一路跟着医护人员前进，同时一声一声地叫道：“江哥？江哥？江哥？……”
　　担架与人从手术医生和陈良身旁经过。
　　小刘走上来问：“陈哥……”
　　“跟上去照顾一下吧。”陈良说。他说话的时候没有转头，还看着远去的江兴和陪在江兴身旁的陆云开，眉头慢慢皱起，中间渐渐烙出一道深深的刻痕。
　　――――――
　　……宿主……
　　……宿主请……
　　……宿主请回应……
　　[宿主请回应。]
　　[宿主请回应。]
　　[宿主请回应。]
　　[唔……]
　　[醒了？]0021在人工智能与聊天模式中自主切换。
　　[嗯，醒了，我记得我从威亚上掉下来……]江兴一边回忆一边说。
　　[唔……]0021也像江兴开头那样唔了一声。
　　[怎么？]江兴问。
　　[没怎么，在感慨你进入主题进入得太快了。]0021淡定说，[一般小说里的情节，在这里不是会有短暂失忆吗？然后被刺激回忆起来，宿主还要顺便再崩溃一下。]
　　[我没有崩溃真是让你失望了……]江兴说。
　　0021认真地想了一下：[不，我不失望。]
　　[嗯……]
　　0021突然很认真说：[我就是觉得，我的宿主果然具备有登临巅峰的素质，我会和你一起，看你称王的。]
　　江兴稍微愣了一下。
　　他心里竟然微微感动了一下，那是一种他从来没有感受过，但知道如何形容――且约略有所感觉和领会的，类似于对家人的感情。
　　然后他就听0021说：
　　[颅内积血压迫神经，有47.12%的概率导致偏瘫，33.89%的概率导致永久性昏迷；肩胛粉碎性骨折，有55.4%的概率留下永久性创伤；肋骨压迫内脏，但目前已经固定，这边就忽略不计了；其他多处软组织挫伤也忽略不计……]
　　江兴冷静了一下：[我确定还活着？]
　　0021没有回答江兴的问题，它淡定地继续：[鉴于系统寄身体宿主受到非自主性的足以影响终极目标的伤情，系统启动一级预案，帮助宿主进行完全的身体检修，该检修将消耗系统现有能量的5%，预计修复宿主过去及现在伤情所需能量为4.7%，剩下的0.3%将作为额外能量，为宿主加强身体基本素质。]
　　[现在，]0021说，[宿主准备好接受修复了吗？]
　　江兴睁开了眼睛。
　　第一眼，他看见的是自己视线正前方的花白的天花板和天花板上的灯。
　　现在好像是晚上。
　　这好像是一间单人病房。
　　周围挺安静的，也没有人。
　　这和他印象中喧闹的医院不太相符。
　　耳边听到的竟然只有空调机制冷的声音和时钟的嘀嗒声。
　　但空调机虽然在视线的左上角，时钟却藏在不知道哪里并没有叫人发现。
　　现在几点钟了？
　　有点渴，有点想喝水――
　　江兴稍微动了一下自己的手。
　　和之前一样，如臂指使。
　　他的这只藏在被子底下的手按着床垫微一用力，病房的门突然就被推开了，走廊的光线争先恐后的推挤挨擦着推开房门的人，先一步涌进来了，这样的光线与杵在门口的人正好形成逆光作用，让江兴一时间看不清进来的究竟是谁，当然也来不及闭上眼继续装作昏迷。
　　然后他就听见站在门口的人用非常惊喜的声音说：“江哥！你醒了？”
　　这个声音……
　　陆云开。
　　江兴想。
　　嗯，应该早点料到的，毕竟他每天晚上都和陆云开有约，他今天直接进了手术室，和陆云开一声招呼不打就失约，陆云开肯定会找他，接着也肯定就知道了这件事情，然后对方出现在这里――
　　江兴竟然一点都不意外！
　　这时候站在门口已经按亮电灯，三步并作两边地来到床边坐下，激动地抓住江兴因为要撑起身体而特意伸出被子的手，语速像机关枪一样地快：“江哥你醒了？现在感觉怎么样？说个话什么的？知道我是谁吗？肯定知道的吧我是陆云开！我知道你现在可能有点迷糊，你听我说，你在拍戏的时候从威亚上摔下来了，摔得――有点重，刚刚做完手术，你可能感觉到有点不适，但不要怕，我已经问过手术医生了，手术医生说手术十分成功，一切的不适都是暂时的，只要好好配合治疗肯定有百分百的痊愈希望，哦医生嘛当然不能说得这么肯定要给自己留个余地了！所以他说是情况乐观需要好好调理很大程度上能够恢复得毫无瑕疵！所以我们完全不用担心！！”
　　陆云开一口气说话，中途都不待换上一口气的！
　　而且在说话的中途，他的双手一直很用力地握着江兴的双手，他的双眼一直直视着江兴的双眼，不管是从身体上，还是从精神上，陆云开都像是卯足了力气似的要将自己身体里的力量全部传递给江兴，分毫也不留下来。
　　就像刚才和0021的对话那样。
　　江兴感觉自己心脏的某一个地方被人轻轻地拨了那么一下。
　　他望着陆云开，确定对方此刻为自己担忧、为自己好的心情绝对没有半分杂质。
　　他当然很感谢，也很感激。
　　但问题是――
　　0021：[问题是你现在实际情况来说，壮得就像一头牛。]
　　0021：[而以他的关怀态度，我猜测他至少在前一周内会花费每天的至少三分之一时间陪伴你。]
　　0021难得颇有兴味：[所以现在的重点，就变成，你们要开始巅峰演技对决战了吗？]
　　江兴发誓。
　　他从来没有想过自己和陆云开的巅峰演技对决，会以现在的这种方式，拉开帷幕。
　　毕竟有点好笑啊……
　　该死的，一点都不好笑好吗！？
　　――――――
　　但不管江兴心中到底是怎么想的，时间还是在往前推移的，陆云开过来照顾且“帮助江哥恢复”的念头也是坚定不移的。
　　并且不止前一周，也不止每天的三分之一时间，在江兴醒来之后，陆云开几乎每天从上午八点到晚上九点都来病房里头报道。
　　其频繁程度不止让陈良和王君山侧目，也已经到了让经纪人张方从“妈啊老大你现在已经是新科影帝了要注意影响不要被拍到啊”到“算了这么频繁的出入肯定会被拍到的吧我还是专注于拿钱买照片吧”的地步了。
　　但不管外界怎么想，这一回陆云开真的是不管烈日骄阳还是刮风下雨，时间一秒一秒都不差，铁了心似的要从上午八点坐到晚上九点！
　　其间他花样百出，一开始江兴“伤重”没有办法说话，陆云开就自己唠叨唠叨，从上午一直唠叨到晚上，唠叨到后来，他都不自觉地摸摸自己的耳朵，小声嘀咕说“说得太久脑袋缺氧感觉都有点幻听了……”
　　其实要是能开口，江兴也真想附和地点头回话……虽然陆云开确实会说话，而且能说上一整天话题居然也不带重复的！但确实吧，哪怕是光光听着，也替说话的人感觉累得慌而且都出现幻听了……
　　等到醒来的第三天，江兴终于忍耐不住，“恢复良好”地“恢复”了说话的能力。
　　他就看见陆云开虽然没有激动得掉下眼泪来，但真正激动得眼睛都亮了。
　　那一瞬间绽放在他脸上的光芒比窗户外边的光线还要耀眼。
　　他这一刻突然很清晰地理解到陆云开的名字的含义。
　　拨云见日。
　　陆云开。
　　终于有了说话的能力，江兴应该很高兴的。
　　但就是某些――
　　比如生理需求什么的，按摩肌肉什么的，简直变得更难以忍受了……= =
　　鉴于自己确实身体健康并且实际上能跑能跳绝对壮得像头牛，江兴实在没法忍受陆云开帮自己上厕所且帮自己按摩身体的各个部分。
　　所以在“能够说话”的那一天，江兴就坚决地拒绝了陆云开这种完全不合情且不合理的要求！
　　陆云开对于这个明显不理解。
　　他手里拿着自己炖好的汤煮好的饭菜，准备像前几天一样帮助江兴按摩。
　　但江兴从头到尾只有一个“不”，连他带来的饭都坚定地拒绝了！
　　陆云开十分地费解，他坐在床边和江兴好声好气地说：“为什么？像前几天一样？前几天不都那么做了？”
　　江兴：……黑历史不要提。
　　陆云开：“江哥是怕累到我吗？其实这一点问题都没有的哈！我在拍戏的时候比这个累得多了，江哥和我一样拍戏啊，江哥肯定知道的吧！再说了虽然我一开始考虑过要请护工的，但我认真仔细地打听过了，这些护工都不怎么样，他们只有病人家人在的时候才会照顾病人，等病人家人不在，他们能怎么偷懒就怎么偷懒！”
　　江兴：……主要是我确实不需要。
　　陆云开又论证说：“而要他们好好干，我肯定要在一旁看着，到时候他们给江哥你按摩，我照样在一旁什么都看到了啊？那还不如我直接来按不是吗？再说我都按了三天了，现在再换人也没啥意义吧？”
　　江兴：……我真是……我……竟无法反驳你的逻辑……
　　此刻的病房里并不止江兴和陆云开两个人。
　　陈良也坐在一旁。
　　陈良还坐在一旁嗑瓜子。
　　在江兴从清醒到现在，陆云开一直在江兴的病床前陪伴江兴，陈良当然也没有闲着，作为一个明星的经纪人，他有更重要的事情去做。
　　当然，比如说，有关这次事故的原因，剧组对事故的赔偿，江兴主演与剧组的合约问题等等。
　　剧组是第一事发地点，剧组的人是第一见证对象。
　　在事情发生之后的第一时间，剧组的导演和制片人就保护起现场，一边打电话给江兴叫救护车，一边打电话报警让警察过来勘察事故。
　　后来江兴被救护车先一步接走，剧组在第二天里得到了警察的反馈，也刚好过来看江兴的情况并且把消息告诉给陈良。
　　警察那边鉴定的结果是，已经排除了他人动手脚的可能，主要原因出在设备老化且过度使用的问题上面。
　　这当然就是剧组全责了。
　　好在因为是武侠电影，打戏从头到尾都贯穿全程，因此剧组在签约的时候给每个艺人都上了一份人身保险，现在赔付的问题就是剧组这边一些，保险公司那边一些。
　　至于主演的问题，鉴于江兴确实伤情严重，恐怕难以在短时间里继续履行身为演员的职务，因此双方秉持着诚信交流的原则，友好协商之后，由演员一方主动放弃合约退出剧组――没错，这次陈良主动提及的。
　　而同样秉持着诚信交流原则，在演员主动为剧组排忧解难之后，剧组也主动想到演员的难处，友好地、互惠互信地为演员再次赔付了一笔医疗费以及因公损伤费。
　　签好了合同，看着这笔钱当场就打进江兴账户里之后，陈良的心气总算是顺了一点儿。
　　然后他就出现在了江兴的病房里。
　　毕竟直到此刻，他的手下也有且仅有江兴这么一个王牌而已。
　　至于其他挂在他名下的那些艺人，陈良说真的，既没有看到什么很好的苗子，也真懒得费心打造什么三年期五年期的偶像。
　　当然在江兴意外出事故的时候，陈良有过那么一瞬，挺认真地想着自己把所有鸡蛋放在一个篮子里到底是不是真正正确的选择。
　　但他很快就醒悟过来：不是自己将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，而是他就从周围那么多个篮子里就摸出了一个真能孵出天鹅的鹅蛋。
　　他现在要的又不是钱。
　　他要的是捧出一个天皇巨星，然后把这个巨星甩到万宝脸上去。
　　那么他的错误，就不是在对于江兴的重视上，而是在对江兴的不够重视上！
　　下次拍这种武侠戏爆炸戏总之一切有危险的戏份的时候，看来不能只依赖于剧组。
　　陈良暗自琢磨着。
　　要找专家进行特别的现场勘察！
　　还有保镖！这个时候说早也不早了，多少不是腕儿的明星都公然带着保镖进进出出，没道理江兴不能带，是吧？
　　他一边想着，一边还万事不耽搁，从头到尾听了陆云开从正面从反面阐述的标题为《我亲自给江哥按摩的重要性》的论文，因为主要问题已经想通，加上江兴的恢复确实良好，陈良心头就有点松动，有点说笑的欲望了。
　　他一边吐着瓜子壳，一边突然插话说：“其实要我说，你也差不多该谈个女朋友了。”
　　江兴和陆云开的目光齐齐转到陈良身上！
　　陈良淡定：“你看，你没有直系亲人，真出了个事连个签字动手术的人都没有。”
　　他说到这里顿了一下，瞟了一眼陆云开。
　　陆云开的眉头皱起来。
　　陈良继续淡定：“你私下谈了个女朋友，如果觉得感觉对，没啥问题了，就直接把结婚证给领了。”
　　陆云开的唇角抿直了。
　　陈良：“……”
　　陈良：状态这么外露，一眼就叫人看穿，真的OK？主要是这低级情商，国际影帝的桂冠到底是怎么拿到的……
　　陈良：而我的艺人居然没有拿到，哼。
　　陈良再淡定：“这样以后有个什么事情，就有一个人理所当然地给你签字照顾你了，不是很好？”
　　江兴：“……”
　　江兴看着陈良：你在诱导什么？
　　江兴看着陆云开：话说回来，你又在思索什么……
　　这时候突然的电话声打破了病房里几秒的安静。
　　陈良发现是自己手机的铃声，就站起来说：“不好意思，我去接个电话。”
　　他也没有走远，就走到单人病房的凉台上，接了这个没有显示名字的陌生电话说：“你好，这里是辉煌娱乐的陈良。”
　　“我听说你手下的艺人江兴恢复状况良好？”
　　陈良愣了一下：“是。”
　　“那我听说他之前的形式很严峻，就是生死关头那种？”那人又说。
　　陈良再回答：“是，你是？”
　　那人没有回答陈良的问题，因为在陈良确定了他的问题之后，他就欢呼说：“太好了！听到你这么说我就安心了！”
　　陈良：“……”
　　陈良：“神经病！”
　　他气得直接挂断了电话，从凉台走回病房的时候脸色都不太好看。
　　江兴注意到了陈良的脸色，他随口问了一句：“怎么了？”
　　陈良皱眉说：“没事，不知道哪个医院出来的拿到了我的电话号码，这不是重点……”
　　“对对对，这不是重点！”
　　“重点是――”
　　陈良意识到自己只说了一句话。
　　那么另外一句话？尤其是这个声音听起来怎么这么地陌生又熟悉，就好像是他刚刚才听到过的那样――
　　他朝着声音的方向看过去。
　　就看见一个满头小卷发一身非主流而居然长着一张非常严肃的脸的一位中年人冲到江兴的病床前。
　　只见他目标准确动作利索的握住江兴的一只完好手，像打量牲口挑选种马一样上上下下地打量了江兴一回后，口齿清晰言语准确地说：“听说你濒死又恢复良好不日活蹦乱跳的刹那，我也开心地活蹦乱跳了！”
　　“天啊噜！你要是去年摔的我可以把今年徐中奇给干掉了！”
　　“哼，徐中奇和陆云开算什么！你听我的吧，爱把他们踩地上虐几回就是几回！”
　　江兴：“……”
　　陆云开：“……”
　　陈良：“……”
　　三个人：这蛇精病……
　　
　　第79章 番外之论坛里的小世界
　　
　　【洞】慕名去瞻仰拉郎巨巨的新作，这画面太美，已是醉了。
　　我真傻，真的，明知道那是颗天雷却义无反顾的跳了下去。看到巨巨标着现代AU的标记还以为这故事当做原创看大丈夫，吃个肉不需要脑子。没想到放到TXT里替换名字ABC还是扛不住这字里行间分辨不出是粉还是黑的味道。
　　巨巨是谁大家都懂不细说了，下面直接上repo锤。
　　首先，攻是个出身大家族，家道中落的贵公子。美貌无比，机智无比，精通六国语言，视大学文凭如粪土，只是因为在人群中多看了一眼就拜倒脚下的神・杰克苏。
　　这个杰克苏，他去做了翻译。
　　↑↑↑我艹艹艹！！当时我就惊呆了作者尼玛居然真的没有浪费精通六国语言这种设定还很科学的给安了个翻译的职业吗吗吗？围绕攻的小翻译生活还很接地气的刻画了一通周围团结友爱对攻各种佩服，欣赏攻努力勤劳工作态度的路人甲乙丙丁。
　　LZ看到这儿心想，莫不是个职场故事？可以走出霸道总裁爱上我和办公室的恋爱物语两个分支？
　　理所当然的，LZ图样图森破，巨巨她怎么可能写得如此寡淡？
　　So，就有了受的出场。
　　作者有话要说：
　　让我来介绍下受的设定。受是个天才，自带GM加点BUG天赋技能，被家族看好觉得各种叼叼的，以后必能成就一番大事，外出去大师手下进修升级，不料生了一场大病，嘛灵力都没了惨遭封号，被人嫌弃赶出家族，只能做个普通人。因为没有文凭，于是很苦逼的去打工。
　　――这是前情。别问我为什么巨巨如此执着于文凭。
　　却说那日受兼职外卖小哥碰到还是翻译的攻，地上凭空出现了大虚，啊不，是妖怪。攻突然酷帅狂霸拽的握住受的手说你能行！然后受就开挂干掉了那只妖怪。
　　……这个发展是不是有哪里不对呢？
　　尼玛攻你不是个翻译吗？翻译说的就算是鸟语他特么还是人话啊！！！一下子从职场故事画风突变成玄幻修真，JUMP系真的合适吗？？？
　　总之攻就毫无预兆的被加了一个叼叼无比的世外高人大师级调教技能。
　　受见到攻。那是一个……你是电你是光你是唯一的神话=＿＿＿＿＿。=
　　天雷勾地火，受对攻盲目崇拜就……爱上了。
　　然后他们组队去升级，攻负责制定计划＋嘴炮言灵，受负责暴力DPS。帮助受从一个被封号的人一路过关斩妖打脸啪啪啪，变成了整个修道界名声最响的搭档。
　　再接着吧，作者就开始苏攻。攻那叫一个霸气啊，别人的诋毁统统被他喷回去。那是天上地下喷喷喷第一人啊。大家都跪舔攻，觉得攻都特么吊炸天。其他修道人纷纷想求攻指点江山。
　　攻对受又很好，作为搭档很细心的各种短信慰问，烧饭做菜卧槽什么技能点都点亮了！
　　就在楼主以为虽然AU雷了点但是霸道搭档傻白甜可以完结了的时候！
　　突然！
　　又一次峰回路转！
　　男配A被攻森森折服了各种真情实感流露希望攻能帮忙。
　　攻他……攻他就去了！
　　原因素曾经攻落难之时被这位男配救助过！
　　他还对受说希望受走上人生新高度！
　　受他果然走上了新高度。
　　攻一走，受就天堂掉落泥潭，再次谜之悲催了哈哈哈哈哈。
　　让LZ喘口气，LZ一口气看连载看到这里醉了。
　　这特么是RPS，啊不对，号称是XX剧里的XX人物和XX剧里的XX人物拉郎。
　　你信吗？？？？？
　　LZ的膝盖已经给这位巨巨跪烂了！！这是怎样一种恨！！！大仇得报有木有！！巨巨你放过XXX吧他还只是个孩子！！！！！
　　#0L 人生在世，苦痛多于安乐
　　主楼太长，就问一句，肉呢？
　　#1L = =
　　看完标题就猜到是我想的那位。
　　这故事梗概也是醉了，多大仇＋1
　　#2L = =
　　哈哈哈哈LZ你吐的一点都不犀利，重点是！这文写了二十万了特么的没有肉啊！！巨巨你不是写肉上位的吗？雷文还不放肉人干事？！
　　＃3L = =
　　路人被这攻的人设苏得一个机灵，精通六国语言的翻译去当修真搭档是个什么鬼啦2333
　　#4L 求指路
　　RPS？www受是哪位啊？活的那么悲催？只有攻在才能活，没有攻就是渣渣？受家的粉丝能忍？
　　#5L = =
　　作者是攻演员苏？
　　#6L = =
　　这还是巨巨？脑回路略清奇，为什么要强调攻不屑大学文凭？自学六国语言比大学读语言系的更高端洋气？巨巨小学没毕业？
　　#7L = =
　　你们怎么都一副那么懂的样子，演员受到底是谁？求个明白嘛。不大出名的小明星所以被这么踩？
　　#8L = =
　　不……受的粉丝很多，很多，非常多……
　　所以虽然我也很想掐雷文巨巨，但不得不说，巨巨为了这个拉郎，也是蛮拼的……
　　#9L = =
　　偷偷说，她那篇XX和XX脑洞大开的古装原剧情拉郎迷之带感，肉各种香，我被魔性洗脑了……
　　#10L = =
　　10L了还没有人给个小明白，到底谁啊。
　　#11L = =
　　里区果然都换了一批人了么，这位巨巨已经floop的不能望而知之？
　　#12L = =
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我赌十楼之内要吟诗。
　　#13L 是她是她就是她
　　百川东到海，何日病院归。
　　狗血智难救，惨不能目随。
　　四野遍尸横，苟延残喘呸。
　　不为掐架动，不为辱骂摧。
　　磐石无转移，一心造天雷。
　　诸法皆流水，群众徒伤悲。
　　你说我不行，你行你上呗。
　　配合LS，是时候上这首诗了。
　　#14L = =
　　天啊噜，看到诗就悟了，居然是云巨巨！！
　　巨巨居然现在还在孜孜不倦的写文？这也太拼了wwww#15L = =
　　昔年夏章未能掐死巨巨，今夕巨巨已经不屑与夏章玩耍，恋上了天皇陆2333
　　巨巨太与时俱进了，真巨巨，佩服，佩服。
　　#16L = =
　　……什么？LS你这句话拆开我看得懂，合在一起我怎么就不懂了。以我汉语言文学系硕士毕业的语文阅读理解能力似乎揣摩出其中一个角色乃陆皇，还隐隐透露出他是受的味道。
　　我书读的少，莫要驴我。
　　#17L = =
　　掐17L嘟臀，阅读理解满分妥妥的。攻JX，受LYK，作者YZHL。感受下。
　　#18L = =
　　没了江X就是渣渣的人是陆皇？天啊……我今天打开里区的方式不对。
　　#19L = =
　　江X是挺好，但是粉丝这么作践陆皇也太过分了吧？这位巨巨真是粉不是黑？
　　#20L = =
　　江X家的粉丝穿个固马，= =这位巨巨我家真不敢收，粉丝粉成她这样的算是自家上辈子倒了八辈子霉，r（st）q#21L 杀父之仇
　　哈哈哈，云巨巨混里区的，搜索她ID有小惊喜哦！
　　#22L = =
　　求名字不打码！求巨巨事迹科普！究竟雷到了什么程度？夏章是无字经的夏章？没入过此圈的get不到笑点啊TVT。
　　#23L = =
　　云舟火乱。←全称。
　　程度嘛……引用个当时有个GN写的段子，自由心证下。
　　↓↓↓
　　作者云舟火乱见禅师，问道：“今年我又写了四十万，你觉得我的写作水平有没有可能得到显著提高？”禅师没说话，只是指向身边放在滴水水龙头下的石头默然不语，云舟火乱领悟：“你是说天道酬勤，滴水能穿石？”禅师摇头说：“我意思是与其想提高写作，不如为了造福苍生拿这块石头砸死自己。”
　　#24L 怜爱陆皇
　　……不开森，LZ你为什么要让我想起从前蹲在百川东到海坑底苦苦等天雷轰击的日子。
　　#25L 昧着良心啃肉
　　尼萌不要黑巨巨！巨巨很萌哒！云巨巨可是让所有明星粉丝恩怨在她的雷文面前都是浮云渣渣的神T好吗。当仁不让的充当群嘲对象，促进了里区和平共荣大生态圈建成的功臣好吗。为巨巨特意设立的金火坑奖如今办的有声有色成为历史见证的丰碑，多难得！
　　#26L = =
　　云中谁落惊雷来，舟行江心天外灾。
　　火燎烟熏向陆开，乱轰轰满船尸骸。
　　#27L 有诗为证
　　→＿→……大家对这位云巨巨都爱的如此深沉么，竟然争先恐后写了那么多诗orz#28L = =
　　我发现我看过她的文G……就那篇《画中人》，跟着同名MV去的。
　　#29L = =
　　大家确实很爱云巨巨啊，写了好多好多段子呢，可以搜一下画中人关键字，应该是两年前有过一次超级大规模的八卦楼，里面N多的段子#30L ＿（：з」∠）＿
　　若干年后，云舟火乱把女儿抱在怀里，对她说：曾经有一个人，他一部作品横空出世，第二部更加风流出众，堪称宋代史诗巨作，粉黑掐架，红遍圈里圈外，有多少人恨他就有多少人被洗脑。女儿说，谁有这么好的狗运啊？云舟火乱回答：……是你陆云开叔叔。
　　#31L 当然是真爱啊
　　HHP离家出走，你们这样真的合适么23333。
　　画中人的MV什么的，我惊觉我也有印象？！
　　#32L = =
　　江陆现在算拉郎配里的鼎盛CP了吧？虽然是有名的零秒圈～画中人的那个拉郎MV做的确实很好，安利了一大批粉……
　　#33L = =
　　云巨巨也是挺逗的，她剪MV的水平很不错，为什么总是那么想不开死活要写文呢- -
　　#34L = =
　　等等，LS你留步，什么叫做剪MV的水平很好？标题这位巨巨还点亮了MV技能？
　　#35L = =
　　捂脸，被画中人MV安利的江陆CP粉路过，UP主my天使，真心油菜花。
　　#36L = =
　　噗噗噗，云舟火乱，别雾船开。她俩就是一个人现在的小娃娃居然不造？
　　#37L = =
　　……o（s□t）o
　　#38L = =
　　37L你不要吓我……那个UP很萌啊=皿=，和主楼这种雷文画风完全不一样吧。虽然我知道她是江兴粉没错，专注江陆CP，or江兴单独MV一百年= =|||#39L = =
　　是真的= =
　　#40L 杀父之仇
　　是真的啊，她对江陆CP超级执着= =，圈内最大雷文她写的，圈内最大安利也她做的。
　　这CP最早是一个乱炖楼里抽签拉的郎，有GN随手写了恶搞段子，然后不造怎么被云巨巨看上。她也算是一手掐红了这CP。当初那篇画中人掐架的盛况简直让人叹为观止www.
　　哦对，云巨巨在最早那篇拉郎后头留过言：你写的真OOC。
　　真身哦！不是COS哦！
　　当然啦……窝们都知道，她写的还OOC= =
　　#41L = =
　　=口=，掐她写雷文？
　　#42L = =
　　掐的很复杂，攻粉和受粉掐啦，演员粉和角色粉掐啦，攻苏和攻粉掐啦，受粉掐作者啦，攻粉掐作者啦……不造现在还有没有遗迹可以围观，有段时间还屠过里区的版233。
　　#43L = =
　　稍微考古了一下，云巨巨的经历太世界奇妙物语了wwww.
　　#44L = =
　　云巨巨的传奇经历难道不该上这篇奇文么？科普标准教材好吗！
　　孔乙己之云舟火乱 BY 不写肉的云巨巨不是好巨巨里区的格局，是和别处论坛差不多的：都是下头一个回复框，底下安放着回车，可以随时更换马甲。坛子的成员，贴里油菜花，每每套红加精，四处推荐称赞――这是几年前的事了，现在热帖多半掐架，――按F5刷新，热热的等着有人回帖，倘肯多花费些心思，便可以披马甲排队，或者口吐妙语，和大家同乐了，如果胆子再大些，那就能伪装精分去挑事，但那些固马，多是好姑娘，大抵没有这样胆量。只有像专业掐掐那样的，才披上公马的外皮，下勾钓鱼，和大家掐架。
　　我从十七岁起，便在里区的各个版面里面混迹，基友说，事端太多，怕惹眼得罪专业掐掐，就在坛里披公马罢。公马这层皮，虽然不太打眼，但一被天眼鉴定，就玩完了。而专业掐掐往往又喜欢精分挑事伪装，看过公马的说辞，又看向固马句中的漏洞，然后歪曲：在这黑白颠倒之下，不堵心也很为难。所以过了几月，基友又说我披不了公马。幸而里区仍旧菜花遍地，舍弃不得，便改为专门点击浏览一言不发的潜水人士了。
　　我从此便整天坐在荧幕外头，专管潜水看帖。虽然没有什么纠纷，但总觉有些单调，有些无聊。基友是一副老油条，固马也自带金刚心，教人羡慕不得；只有云巨巨出现，才可以群嘲几回，所以至今还记得。
　　云巨巨是穿着相同马甲掐架而又写文开微博唯一的人。她文笔一般；苍白修辞，文中时常带着狗血天雷；一部乱糟糟的长篇小说。写得虽然是古代，可是又白又傻，似乎小学没毕业，也语体教。她对人说话，总是满嘴神逻辑，教人半懂不懂的。因为她极爱造雷，人们便比着坛里一贯的取名规则，替她取下一个绰号，叫做雷云娘娘。云巨巨一更新，所有围观的人便都看着她笑，有的叫到：“云巨巨，你文里又刷新下限了！”她不理会，在微博里说，“每天醒来，都被sun帅晕。”便转发几张剧照。她们又故意的高声嚷道：“你一定又要开黑江兴了！”云巨巨睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我昨天亲眼见你文中假苏真黑，招人骂。”云巨巨便涨红了脸，微博下的留言条条回复，争辩道，“真爱不能算黑……真爱！……粉偶像的事，能算黑么？”接着便是难懂的话，什么“君子当此赞”，什么“者乎”之类，引得众人都哄笑起来；帖子内外充满了快活的空气。
　　听人家背地里议论，云巨巨原来也清水过，但终于没有把持住，又有LULI撺掇写肉；于是愈演愈烈，弄到圈中无人不知其名了。幸而炖得一手好肉，便有路人还替她说话，宽慰大家别和肉文计较。可惜她又有一样坏习惯，便是总爱踩受。隔不到几章，便受五体投地膜拜跪舔，智商下线。如是几次，圈外的黑子也多起来了。云巨巨没有法，便免不了扩大战场和人四处掐架。但她在我们坛里，掐得却比别人都逗，就是从不忘安利，虽然间或牛头不对马嘴，暂时冷艳高贵，但不出十句话，定然安利，在被开除粉籍后依然刷足自己的名字。
　　云巨巨转萌拉郎配，行文的能力渐渐有所升，旁人便又问道：“云巨巨，你当真对江陆配是真爱么？”云巨巨看着问她的人，回以不屑置辩的呵呵。她们便接着说道，“你怎的不见她俩现实里连同台演出的机会也捞不到呢？”云巨巨立刻回以颓然不安的省略号，措辞间笼上一层灰色，手中打些字，这回可是全是眼瞎耳聋时运不济之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：帖子内外充满了快活的空气。
　　在这些时候，我可以附和着群嘲，基友是决不责备的。而且基友见了云巨巨，也每每这样问她，引人发笑。云巨巨自己知道不能和她们谈天，便只好向路人摆谱。有一回对我安利说道，“你追过星么？”我略略点一点头，她说，“追过星，……我便考你一考。各类琐碎资料那么多，怎样收集整理？”我想，仓鼠症患者，我为何要懂？便更换网页，不再理会。云巨巨等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，记着！这些窍门应该记着。将来产出作品的时候，参考要用。”我暗想我和产出作品还很远呢，而且我也从不产出三次元相关；又好笑，又不耐烦，懒懒的答她道，“谁要你教，不是作品访谈加各色照片么？”云巨巨显出极高兴的样子，将两个笑脸的图样放在回复前头，点头说，“对呀对呀！影视作品有四种版本，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴关网页。云巨巨刚找来链接，想给我演示，见我毫不热心，便又叹一省略号，显出极为惋惜的样子。
　　有几回，江兴家粉丝听得笑声，也赶热闹，围住云巨巨。她便给她们爱好总结看，一人一长条。粉丝看完总结，仍然不散，说她脑洞大过天。云巨巨着了慌，拼命划重点，截图批注道，“没说错，我真没说错。”直起身又看一看总结，自己摇头说，“很好很好！好乎哉！很好也。”于是这一群粉丝都在笑声里走散了。
　　云巨巨是这样的使人快活，可是没有她，江陆永远也不会红。
　　有一天，大约是中秋前的两三天，基友正在随手扫榜，看看更新列表，忽然说：“云巨巨长久没有更了。文还卡在上肉处呢！”我才也觉得她的确长久没有更文了。一个群里的人说道，“她怎么会更？……她好似气闷了。”基友说，“哦！”“她总仍旧是放雷。这一回是自己发昏，竟冲到陆粉大本营里掐架去了。他家的战力，战的过么？”“后来怎么样？”“怎么样？先微博轮，后来是全方位婊，婊了大半星期，再联合各家粉一同挂她。”“后来呢？”“后来她三次元似乎出事了。”“三次元怎样了？”“怎样？……谁晓得？许是没心思写文了。”基友也不再问，仍然慢慢的扫她的榜单。
　　中秋之后，秋风是一天凉比一天，看着将近初冬，我整天的缩空调房，也须穿上棉袄了。一天的下午，没有一个剧要追，我正眯着眼随手刷微博。忽然间看到一条更新，“sun还是那么帅。”这微博虽然极短，却很眼熟。看头像又全不认识。往主ID一扫，那云巨巨便在微博上逛着。她简介短而且正，已经不复从前。顶一张十指交握剪影头像，贴着一标签，三次元现充归来，同理简介。见了我留言，又说道，“可以更文了。”基友也伸出头去，一面说，“云巨巨么？你文还卡在上肉处呢！”云巨巨很局促回复答道，“这……下回再上肉罢。这一回是清水，走剧情。”基友仍然同平常一样，笑着对她说，“云巨巨，你又要放雷了！”但她这回却不十分分辨，单说了一句“不要取消！”“取消？要是不雷，怎么会气闷？”云巨巨弱弱说道，“三次元，现，现……”她的回答，很像恳求基友，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和基友都笑了。我截了图，她，就截了一堆喊肉亡魂和写肉心得求助。她转发微博，憋出一句尽量，见她满屏省略号，原来她还是很不好意思写肉的，不一会，在旁人的说笑中，她又披上马甲开始更文了。
　　自此以后，又长久没看见云巨巨写肉了。到了五万字，基友说，“云巨巨没写肉呢！”到了十万字，又说，“云巨巨没写肉呢！”到二十万可是没有说，再到新MV也没见她剪肉了。
　　我到现在终于没有见――大约云巨巨的确不写肉了。
　　（事实上，LZ写完这篇的时候，云巨巨又把持不住写肉了r（st）q――
　　―END―
　　#45L 搬运
　　……
　　#46L 叹为观止？！
　　……
　　#47L 惊为天人？！
　　……
　　#48L 你这磨人的小妖精？！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这他妈也行？？？
　　读罢已然醉生梦死，写文的妹子你是云巨巨真爱粉吧哈哈哈哈哈哈哈好吧，真相是，我也想拜倒在云巨巨石榴裙下，简直蛇精病一样的谜之病态画风。
　　#49L = =
　　这篇文说的太有道理，我竟无言以对……
　　#50L 云巨巨我宣你
　　妈呀，这楼的走向太清奇了，我还以为会变成攻受演员粉互掐，结果是群跪云巨巨？
　　#51L = =
　　云巨巨的爱是那么的深沉，这份安利忍不住买了23333。和真人画风完全反差毫无一毛关系也是一种萌点啊！
　　#52L = =
　　例行Mark此贴www，一年复一年，云巨巨还是没有等到江陆凑一块儿演对手戏。
　　不造下一个一年复一年，云巨巨能不能等得到哈哈哈。
　　#53L 零秒也有萌权的
　　嗯……从前我总是如此精分的嘲着云舟火乱，又爱着别雾船开= =
　　云巨巨在文下自爆马甲的那一刻我也跟着五雷轰顶的剧情精分成功了。
　　结果数年后现在大家已经都变成云巨巨雷得萌萌哒了？太魔性了好吗！
　　#54L = =
　　即使是历年金火坑奖得主，也找不出一个比得过终身成就奖的云巨巨更丧病的存在。
　　大家雷着雷着，也就习惯了么，远目。
　　#55L = =
　　不习惯啊！她放的天雷还是那么销魂orz。但素……TVT魔性的东西无法拒绝（#56L = =
　　魔性＋1，无法拒绝＋1
　　#57L = =
　　魔性＋2……同样无法反驳orz。我会说我看了主楼还想看后续么QAQ。
　　#58L = =
　　狗血天雷爱好者完全无法拒绝云巨巨。PS，她MV真心美哭……
　　#59L = =
　　MV美哭＋MAX。看完MV每回都要脑补一下江陆如果真的同一镜头出场，那画面太美……
　　#60L = =
　　是的，云巨巨的节奏和镜头感简直了，江陆在她手下那种强烈的CP气场。我打赌导演本人看都没不会想到还能这样= =。嗯……＿（：з）∠）＿如果我是个壕，我也想砸钱让江陆来一部戏，都演技杠杠的，导演们为什么就没开过这样的脑洞TVT。
　　#61L = =
　　就……进楼刷一个消息。
　　那什么，好像陆皇和江兴真的要……拍……电……影……了……
　　#62L = =
　　卧槽？！
　　#63L = =
　　卧槽？！真的假的？！
　　#64L = =
　　卧槽？！莫要驴我！！！新闻来源呢？？？
　　#65L = =
　　Http://www.xxxxxx.com#65L = =
　　天啊噜，送云巨巨一袋喜糖！如果这事儿不黄！
　　#66L = =
　　送云巨巨一包纸巾！如果这事儿不黄！
　　#67L = =
　　送云巨巨一张蹦床！如果这事儿不黄！
　　#68L = =
　　……
　　送云巨巨一个呼吸机！如果这事儿不黄！
　　#300L = =
　　你们居然送东西送到翻页了……拼得不能想象orz。
　　#301L = =
　　这走向真是wwww
　　谁来整理个资料重新开楼？干脆去开成江陆CP楼算了，23333求云巨巨放料啊wwww.
　　#302L = =
　　云巨巨在微博上狂刷导演我爱你，醉了。
　　#303L = =
　　哈哈哈，导演是云巨巨再生父母妥妥的。
　　#304L = =
　　我来开楼！等我资料！！
　　#305L 云舟火乱
　　妈呀……真身？？！！
　　#306L = =
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈后一路笑到现在，云巨巨你wwwwwww#307L = =
　　妈呀，搬小板凳坐等？求分享新电影消息？？？
　　#308L = =
　　=w=传送门
　　#309L 云舟火乱
　　如此神速简直有备而来……这画风太迷人了！！云巨巨我宣你！！
　　#310L = =
　　紧跟党的步伐啊哈哈哈，今天我们都是江陆粉！
　　#311L = =
　　―END―
　　――――――――
　　番外的作者是佐久间辉。
　　
　　第80章 醒悟
　　
　　“你――”陈良先一步从自己的位置上站起来，如果说在见到人在听到对方惊人言论的第一秒，他要说的是“你再不出去我就要联系警察”的话；那等到真正看清楚了对方的打扮和模样，尤其是把这份打扮和模样和对方蛇精病一样的话语联系起来的时候，陈良的第一句话就咽回了肚子里，他的嘴巴里干巴巴地冒出了第二句话，脸上同样带起了勉强的恭敬，他说：“原来是郁导演，郁导怎么突然就来了――”
　　郁导演像挥一只苍蝇一样朝陈良轻飘飘地挥了挥手。
　　他依旧执着江兴的手，像抚摸宝贝一样轻柔地抚摸着，他对江兴说：“我刚才问过你的主治医生了，他说按照你现在的恢复情况，乐观估计大概一个多月就能够恢复得七七八八了，这样，我的《夕阳》影片也大概一个半月后开机，这部是励志片，是心灵成长剧，是讲诉一个运动员从获得金牌获得一切，到因意外事故受伤，失去金牌失去一切，再到努力复建，重新获得成功的电影！”
　　“这部电影是独角戏！整部片只有你一个主演！”
　　“我给你的待遇绝对优厚！”郁导大手一挥，真正掷地有声，“五百万税后的片酬，所有宣传都以你为角度出发任何资源都以你为优先！”
　　“你只需要做好你分量的事情。”
　　他竖起一根手指。
　　“好好给我演戏。把从濒死中醒来的清醒、把从复健中感到的痛苦，所有都给我一一表演出来。”
　　“然后我带你去拿奖，国内的，国外的，到时候我们并肩，把徐中奇和陆云开一起踩在脚下蹂躏。”
　　“呵呵，这两个渣渣……”
　　陆云开：“……”
　　我在旁边躺得膝盖都被箭给插烂了好吗？
　　陈良：“……”
　　他的震惊和复杂角度倒是和陆云开不同。
　　他这时候真的有点呆呆地想着：原来天上还是会掉馅饼的……天啊，所以塞翁失马，焉知非福？
　　这时候总算轮到江兴说话了。
　　江兴一开始也是有点愣住。
　　但就像陈良在看清楚了郁导演的模样之后立刻就把人认出来一样，江兴在最初的惊讶过去之后，也很快就把人给认了出来。
　　这个人……说真的还真有点不好说。
　　首先，他确实是一个很奇怪的很不会说话很不会做事一点情商都没有的让人讨厌的人。
　　如果陆云开的情商是刚出社会的热血大学生那一卦的话，那这个人的情商就跟四岁小孩子是一卦的。
　　但同样的，如果说到能力上――
　　说真的，这个人和陆云开说起来还真是一类的人。
　　只是一个的天赋在演技上，一个的天赋在拍戏上。
　　郁导演全名郁客心。
　　是国内新锐的，刚入行不到十年，却已经在国际A类电影赛事上拿到奖项的导演。
　　他特立独行，招人讨厌。
　　但他同样才华横溢，眼光卓绝。
　　而更因为他是身处幕后的导演而不是公众面前的演员，所以相较于后期陆云开一半粉一半黑的盛况，虽然私底下有多少人喜欢郁客心是说不定的，但至少表面上，不管郁客心多毒舌多智障多招人厌，也有无数的人哭着喊着求郁客心一记亲眼。
　　这大概就是……现实版的“不管我有多讨人厌，我够叼炸天就行，反正你等凡人总是要跪舔的。”
　　江兴这时候静默了一下。
　　如果说是别人来找他许这种特别优厚的条件的话，他肯定要等拿到合同找专业律师来看看是不是有什么陷阱再说的。
　　但郁客心嘛――
　　江兴真不信对方有情商做这种事。
　　所以他在听完郁客心说的有关电影的剧情梗概之后就很果断的点头，口头上先把事情给答应下来了！
　　“好的，我会全力配合郁导的。不过我个人认为徐中奇导演和陆皇，”他说着这个从陆云开获得影帝称号之后就被他粉丝给叫出来的名号，唇角带着细微的笑意，飞快地睃了旁边的陆云开一眼，“都是很好的导演和很好的演员……”
　　郁客心压根不在乎江兴说了徐中奇和陆云开什么，在确定对方同意了他的条件之后，他就满意地甩了一个响指！
　　跟在他身后没啥存在感的助理立刻将一份拟好的合同双手捧上来。
　　郁客心随手拿了就要递给江兴，但陈良在旁边适时地伸手去接。
　　郁客心虽然说情商不够，但也只是情商不够而已，常态下，他是没有主观上的挑事的心态的。所以虽然一开始对陈良不以为意，但现在陈良要上来接合同他也就随随便便地给对方了，反正对他来说，这合同只要江兴能够签了就达到目的了，至于是谁看，他完全无所谓。
　　然后他的目光就突然落在了病床旁边的陆云开脸上，在正事谈完之后，杵在旁边就跟吊瓶支架一样的陆云开总算被他收入眼底了。
　　要说陆云开的这张脸，自从他获得国际影帝名头之后，业界内的人士已经不可能不认得了。
　　所以郁客心在愣了一下之后就直说：“陆云开？”
　　“嗯……”陆云开其实有点淡淡的复杂感。
　　他当然很高兴江兴得到了一个难得的机会，如果这个机会的给予者不是光明正大当着他的面把他当蘑菇一脚两脚三脚地踩的话……
　　“呵呵……”这个呵呵，一切尽在不言中啊！
　　算了，不合对方计较。陆云开在心里安慰了一下自己，和江兴打了个招呼，就说让他们在病房里慢慢谈合同，自己先去外头买个东西。
　　说完之后，陆云开也没给谁说话的机会，直接就推门出去，把空间留个江兴几个人谈事情。
　　这整层楼都是医院的高级病房，高级病房比较安静，一排都是单人病房，走廊中也没有靠墙排着的一排又一排的病人，取而代之的是制造新鲜空气的盆栽绿植。
　　陆云开在经过的时候随手折了一片叶子放在手里把玩。
　　他出来并不是因为要给江兴留下和郁客心谈合同的空间，或者说不完全是这样子。
　　他主要是――在回想刚才陈良说出的那几个问题。
　　比如说“谈个女朋友结个婚”，然后有了什么事“就有人签字”……
　　陆云开不能否认，自己在听到这些话的时候特别不高兴，甚至有一点骤然的发怒，所以才会在脸上表现出那么明显的情绪来。
　　这样的怒意根本不是被郁客心踩两句可以比拟的。
　　这样的怒意就像是他的地盘被人侵犯，他正特别宝贝特别稀罕的东西被人给偷走了一样！
　　陆云开真的特别生气！
　　但等他稍稍从怒意中找回理智，他忽然就发现，自己好像……并没有什么生气的立场？
　　是的，是没有生气的立场，不是没有生气的理由。
　　陆云开又不是傻子。
　　如果说在陈良说话之前，他还被一叶障目的话，那在陈良说话之后，尤其是感觉到了自己的心情之后，他当然也就什么都明白了。
　　毕竟哪一个单纯的“好朋友”会在听见自己的“好朋友”要找个女朋友的时候，这么愤怒？
　　陆云开又不是五岁的小孩子，还爱玩独占我的朋友的那一套，别说江兴不是一包糖，就算江兴是一包糖，大方的小朋友也会把糖拿出来和大家一起分享好吗？
　　而陆云开一直自认自己挺大方的。
　　不管是对金钱上，对感情上――
　　所以……
　　这种感情，是在什么时候变质的？
　　陆云开的肩膀和脑袋靠在了坚实的墙壁上。
　　他手中的叶片已经被他揉得全是叶子汁。
　　他有一种说不出的沮丧感。
　　这种沮丧感让他的脑袋垂下去，就近似于那种“我刚刚弄清楚了我的心意就面临着心意流产”，“我刚刚恋爱就得承受失恋的不可承受之痛”……
　　然后他又想起了自己在很早很早很早以前和江兴说过的话……
　　“你是对我有意思吗？”
　　陆云开顺着墙壁蹲到了地上。
　　他抬起一只手捂着脸。
　　No zuo no die whyyou try？
　　……恨不得穿越回那一天扇死自以为是的自己！
　　郁客心在病房里呆了十五分钟之后，就秉持着自己一贯的效率离开了。
　　在离开的时候，他拿走了江兴已经签字好的合同。
　　陈良也满意于江兴的账户中又多了一笔订金――这笔订金相较于寻魔剧组的赔付款可完全不一样，寻魔剧组的重点是钱，这笔订金的重点是“订”。
　　在郁客心走了没两分钟，至少在陈良还没转身坐回自己的位置上的时候。
　　门框外突然冒出了一个脑袋。
　　这个脑袋当然是属于陆云开的。
　　陆云开随便瞟了和自己正对着的陈良两眼，然后上下左右的逡巡角度，逡巡到一个能够看见江兴和江兴对话的位置，说：“江哥？”
　　“怎么？”江兴奇怪。
　　“我刚才接到了公司的一个电话，有点事要直接去公司那边――”陆云开说，“嗯，今天我就先走了。”
　　“好的。”江兴说，“其实我已经没事了，你真的不用花太多时间过来陪我。”
　　陆云开笑了笑，然后他的脑袋缩回门框后，走了。
　　陈良总算坐回了自己的位置。
　　他继续拿着瓜子磕起来，看着从旁边拿起娱乐报纸看的江兴，说：“走得有点假啊，不问问对方为什么失态？”
　　江兴低头看着报纸：“你希望我问？”
　　陈良：“嗯……不希望，反正没啥好结果。”
　　江兴平静说：“人总有一定的犯糊涂的时候，只要没人顺风煽火，那这种糊涂不会持续多久，很快就能过去的。”
　　他的目光落在娱乐版块的一条黑体标题上。
　　是有关陆云开的。
　　是说陆云开涉嫌打架，用玻璃杯突然敲破了某艺人的脑袋，对于这件事，某艺人的朋友某某艺人，某某某艺人，分别站出来表示自己亲眼所见愿意作证。全篇用激烈的语气和居高临下的指责与指控，将陆云开形容成了某个因为侥幸而成功窃取高位的蛀虫，并表示此风此人如果再不遏制，“娱乐圈到底怎么了”？
　　简直是理所当然的，那些某艺人，某某艺人，某某某艺人聚众吸毒的事情，一个字儿也没有被透露出来。
　　江兴看着报纸，连自己都没有意识到的，轻轻地叹了一口气。
　　
　　第81章 《夕阳》开拍
　　
　　《夕阳》的剧组最终因为江兴的恢复良好，比预计的一个半月更提前了十天开机。
　　这并非是因为江兴在那个时候已经“彻底痊愈”，而是郁客心为求逼真，想要让江兴在身体还记忆着疼痛的时候把剧中主角发生意外事故在医院里承受病痛折磨的那一段戏份给拍掉。
　　当然这毕竟不是签约的时候就在合同里头规定好的，所以在生出这样的想法的时候，郁客心还是征求了江兴本人的意见以及专业医生的意见。
　　从客观实际来说，江兴真的是壮得像头牛也早就在一个月的住院过程中闲得长毛了，因此在郁客心提出这个要求的时候，就算陈良并不特别愿意，他也难得地一意孤行地同意了。
　　至于主治医生那边……
　　主治医生也其实对江兴的恢复速度挺惊讶的。
　　当然他倒是不惊讶江兴会醒过来――这种设计到脑部的损伤，哪怕世界最顶尖的脑科医生也不可能对自己的所有病例都打报票说这个能好那个不能好。
　　归根到底，医生治的是病，不是命。
　　所以江兴能够醒来，就像他自己所说的，这就是很乐观的结果了。
　　但从江兴醒来到一个月多一点就恢复得七七八八继续拍戏的地步……
　　这个好像就有点……略快了吧？
　　当然那要说真的非常快找不出第二个，那也是不至于的。现在社会上那么多从五楼从七楼甚至从十多楼掉到一楼却没有生命危险甚至连骨折这样的伤势都没有的新闻又怎么说？
　　真要说的话，后者才比较奇迹吧？
　　所以这主治医生将江兴在这一个月中的恢复情况对比了一下，又在他出院前给他做了一个比较完善的检查，得出了结论之后，就客观地说：“如果是躺在床上拍戏不剧烈动作，也不过分劳累，那是没有问题的。不过骨裂与骨折的地方虽然恢复良好，但还是需要一段时间地再恢复再生长，你在拍戏途中如果感觉到疼痛，不要硬撑，立刻停下来休养，要是发生了二次伤害，就麻烦了。”
　　江兴虚心接受，坚决不改。
　　当然这个主治医生就不知道了，他完成了自己的本职任务后，见旁边已经有人帮江兴去办出院手续了，就退到一旁站着。
　　医院的医生都忙，江兴作为一个普通的艺人在这边也是没有什么特殊的。因此主治医生过去每次来也就是把事情处理完了就直接走了。现在站在一旁等着还是头一回。
　　陈良略有奇怪，问：“廖医生还有什么事情吗？”
　　主治医生姓廖。他听见经纪人询问，目光却朝江兴看去，同时轻轻咳了一声，从自己的白大褂里掏啊掏，掏啊掏，竟然掏出一张A4海报，说：“江老师，我家里的小丫头是你的粉丝，你看能不能给签个名？”
　　在说这句话的时候，廖医生还挺不好意思的。
　　但这对于江兴来说其实是一件挺平常的事情。
　　他这时候已经能够从病床上站起来自由活动了，因此自己接过海报就在桌子上签了名，然后顺便问：“想要我写什么祝福语吗？”
　　“祝学习进步！”廖医生一听很高兴。
　　江兴在自己的签名上方又写了这一行字，最后还心血来潮地画了个简易的笑脸。
　　然后才把海报还给廖医生。
　　至于廖医生的女儿晚上把海报上的签名和祝福给PO到围脖上，还因为上面那行额外的祝福和之前大家都没有看到过的笑脸小小红了一把，这就是后话了。
　　这个时候，《夕阳》剧组正式开机。
　　江兴也已经置身于新的片场。
　　在正式开始拍摄的那一瞬间，0021突然在江兴脑海中开口：[说起来，这次我已经帮你挽救身体上的危机了。]
　　江兴一怔，心想听这话音……
　　0021说：[那么干脆这一次就把共情系统给锁定了吧！我觉得这个主意棒棒哒，我们就这样愉快地决定了吧，江哥你说呢？]
　　江兴：[……你是不是被病毒黑了系统。]
　　0021：[呵呵。]
　　江兴艰难地：[……我们还能不能做朋友了？]
　　0021：[呵呵呵。]
　　系统的决定显然不会改变，等江兴躺倒在摄影棚里的手术床上的时候，他已经接受了“《夕阳》剧组没有共情系统可用只能靠自己”的设定。
　　按道理来说，不管是从前还是现在，江兴都拍过了许多戏进进出出了无数剧组，拍得好不好是一回事，但拍戏上的所有事情，他应该都已经完全习惯了。
　　但是这一次仿佛又有些不一样。
　　多也好少也好，从重生到现在，江兴总是在每一部戏里接到了来自0021的帮助，或许是演技上的，或许是精神上的。
　　这是第一次，0021明确地表示，在这接下来的一整部戏里头，系统都不会再给他额外的帮助。
　　撇开那些插科打诨的调侃，江兴很清楚的意识到，这是0021在主动、有意识地削弱自己对于他的影响力，同时也让他更加独立，更加信赖自己。
　　所有人的目标都是不变的。
　　0021在这个时候做出这个选择的唯一理由，就是现在的他已经有了足够的应付这个剧组的实力。
　　他明确的知道着这一点。
　　但当他独自躺在手术床上，进入拍摄状态的时候，依旧感觉到一种不知从何而起的忐忑。
　　就好像在这重生的四年之间，他已经习惯了0021，也已经确实开始从各方面依赖着0021。
　　这当然不是一个好现象。
　　但系统总是这样严谨而科学的。
　　它早已发现，早已有应对措施。
　　《夕阳》剧组开始拍摄的第一场戏，是青少年冠军曾亮平躺在手术台上，在无影灯的照射下，由穿着手术服的医生做手术的一幕。
　　这一幕的要求很简单，就只是像个尸体一样躺在手术台上就够了。
　　江兴的基础和能力摆在那里，又没有类似于考前综合症的毛病，因此哪怕他心里再因为0021的话而忐忑，这一幕还是顺顺利利的开拍，顺顺利利的通过。
　　接下来的第二场，那就是曾亮醒来，得知自己因为快速飙车出车祸，导致全身多处骨折，情况严重到在手术抢救途中一度濒临死亡；而等他终于战胜痛苦从昏迷中挣扎着醒过来之后，他还得知了一个噩耗：他的左腿因为被夹在挡板与座椅之间，严重骨折，就算是按照最乐观的恢复情况来推算，恐怕也会留下不能长久奔跑的后遗症。
　　这边必须要提及，在这个剧本之中，曾亮是一位少年体育天才，他在小学的时候就被学校的体育教练教练发掘，一路从校长跑队到市长跑队再到省长跑队，全部过关斩将，锋芒无人可以匹敌。
　　在他获得青奥会冠军的时候，他的教练甚至直接断言，只要等年龄足够，奥运冠军并不是什么不可想象的事情。
　　可惜一切都在曾亮十八岁生日的那天晚上结束了。
　　和所有如流星般崛起又如流星般消逝的少年天才一样。
　　制约着他们的永远不是专业上的天赋，而是每个人都应该有的自控力。
　　在十八岁生日这一天，曾亮为庆祝自己的成年，第一次喝酒，第一次开车。
　　宽容一点来讲，这当然可以说是每个人都会犯的错误。
　　但是这个错误让曾亮把车子开到了路基上重重地撞上了一棵大树，立在路边的树没有折断，但车子毁了，曾亮的腿也毁了。
　　在手术结束之后，他还没有从手术的伤痛中缓过神来，他已经从人人看好的少年天才变成无人问津的残疾人。
　　他一文不名。
　　且没有其余谋生手段。
　　第二场戏的重点是在要江兴表现出所饰演角色的骨折的疼痛和骤然得知噩耗的不可置信上。
　　骨折的疼痛其实不是关键的问题，因为哪怕这一次江兴没有真正感觉到什么疼痛，但如果把时间往回溯一段，他又不是没有从威亚上掉下来粉碎性骨折过……那个时候，他可没有0021这种终极作弊器。
　　但就算有这样的经历，拍摄也不会这么顺利的……
　　因为……
　　几张用订书钉钉在一起的剧本飞过片场砸在场景中躺在病床上翻滚的江兴身上。
　　郁客心在电脑椅旁怒骂：“傻逼，白痴，自然点，自然点！滚个屁，你以为你是一头可爱的小香猪正在泥浆中欢快地翻滚吗！？重来！”
　　重新拍摄。
　　剧本被场务人员捡起来毕恭毕敬地交还给郁客心。
　　江兴重新躺在病床上。
　　开拍板敲响，片场内静音。
　　江兴重新躺在床上。既然导演觉得刚才那样的表演太过激烈不自然，这一回他就换了一种自然一些的方式，他不再像个刚刚突然被夺走了所有东西的少年一样因疼痛和不可接受而大吼大叫，他开始发呆，从听到听到自己的教练在说他的腿的问题的时候，就一直在发呆。
　　那当然不是普通人注意力不集中的发呆。
　　而是更能叫人感觉到力度的一种面部表情，这样的表情做出来，至少旁边饰演他教练的演员看见了，多少有被感染到，口中的台词都因此而稍缓了一下。
　　但是剧本第二次飞过上空砸在江兴身上！
　　郁客心暴跳如雷：“滚犊子！你伤的是腿又不是脑袋，装什么智障病人！重新给我开始，开始！”
　　和郁客心合作过的演员吧，其实都挺烦郁客心这种说不到三句话必然泼妇骂街的状态。
　　年轻点的女演员如果参加郁客心的电影，那十成里至少有九成是要在拍摄中被骂哭的。
　　至于男艺人嘛……
　　这从饰演教练的那个男演员身上就可以看出来了，哪怕剧本飞来的主体不是自己，他在旁边也不由侧了一下身子，暗暗捏了一把侥幸的汗水。
　　江兴倒是比较淡定的。
　　他不淡定不行啊，现在拍摄才刚开始呢……
　　江兴再次开始。
　　他开始努力回想自己当时从威亚上掉下来，粉碎性骨折时候的感觉――那样的疼痛――时间简直太久了――总之――
　　他躺下去。
　　疼痛慢慢的，一点一点滋生起来。
　　不是那种可以碰触到的，而像是从骨头缝里的骨髓那边，凭空生出来，又疼又痒，让人心情无端烦躁，恨不得能用力地敲下去――
　　江兴开始表现出烦躁来。
　　那样的烦躁让他像一条青虫，时不时在床上就动弹一下。
　　这样的动弹恰恰好就是在坐在旁边的教练每一次断句的时候。
　　每当他的教练说到了一个间歇，他就忍不住在床上探出手去，摸自己身上各个被布条缠紧的地方。
　　吊着的胳膊。
　　裹了纱布的脑袋。
　　还有那个打了厚厚石膏的大腿。
　　他并不只在意自己的腿，但他最在意的就是自己的腿了。
　　“好！就是这样！”郁客心在场边果断说话！
　　接着在他一下子冲进了布置好的现场，爱怜地抚摸了一下江兴裹着纱布的脑袋，温柔说：“宝贝我就知道你能行，就是像这样，记住要调动你体内小宇宙的能量～”
　　江兴：“……”
　　剧组：“……”
　　接着郁客心果断一转身，连五分钟的休息时间都冷酷的剥削了，说：“继续下一场戏，马上开始！”
　　大家只能继续淡定的开始新的场景。
　　江兴也得继续淡定地被各种怒骂各种丢剧本。
　　在这样一整个的淡定之中，0021也很淡定。
　　再大牌的演员，在拍摄的时候也不可能不NG；同一个剧本同一个场景，在同等级的导演那边，也许这个可以过那个不给过，这些都是正常的。这不是审美力度的问题，是各人的偏好和习惯以及想法问题。
　　而这些东西是全没有标准答案的。
　　现在只是磨合阶段。
　　在艺术的殿堂里，没有所谓的最好。
　　但在职业的生涯中，却有一个第一。
　　两者并不相矛盾。
　　
　　第82章 第二次获奖
　　
　　2012年10月中旬，国内的金虎奖颁奖典礼正式召开。
　　江兴和陆云开在颁奖典礼现场碰面。
　　郁客心对于这种颁奖仪式的一贯态度是有我的名字，我去；没我的名字，邀请函见垃圾桶。
　　现在江兴在郁客心手下打工，郁客心这人那是完全没有尊重彼此事业态度不同的想法，所以如果江兴只是为了凑热闹过来，他根本不可能从郁客心手头拿到假期。
　　所以江兴现在能逃过郁大魔王的魔爪，出现这里的唯一理由就是，他有不得不来的理由。
　　而江兴不得不过来的唯一理由，也仅仅是因为江兴之前所拍摄的电影《商业合作》在金虎奖这里获得了六七项的提名，其中有一项提名就是最佳男配角提名――也就是江兴所饰演的魏言简。
　　说实话吧，《商业合作》不管从票房还是从剧本深度来说，都是一部挺好的影片，甚至在一开始上映的时候，哪怕《商业》和《鳏夫》撞了档期，在票房上头，《商业》也是遥遥领先的。
　　只是《鳏夫》的主演陆云开凭借《鳏夫》一部电影，直接在国际上斩获了最佳男主演的荣誉，消息传回国引起绝大轰动的同时，刚好也就是金虎奖提名出来的前后。
　　相形比较之下，《商业合作》也好，金虎奖也好；其他电影也好，各项提名也好，所有的存在感加起来都比不上陆云开一个人。
　　这也就是江兴记忆之中的那一幕了：
　　和陆云开同时代的演员，要比存在感，是永远永远，永远都比不上陆云开的。
　　而现在，江兴就和这个“永远比不上存在感”的男人，在金虎奖颁奖典礼现场进场处碰面了。
　　这还是江兴加入《夕阳》剧组正式开始拍摄之后，他和陆云开的第一次见面。
　　严格算起来，从十月初出院到十月中旬再见面，真正其实也就只是十来天左右而已，相较于前几年两个人不同城市拍戏一拍大半年――也就是大半年说不定才见一两面，最多不过一个月见一次的次数来说，其实已经很频繁了。
　　但不知道是否是因为心里额外装了一点事情的缘故。
　　这一次打了照面，不止是陆云开，连江兴都油然升起一种“挺久没见”的感觉了。
　　陆云开本来想说这话的，但话都到了嘴边，他突然犹豫了一下。
　　而这个时候，江兴倒是很自然的将自己的想法给说出了口。
　　他和陆云开走到了一起，笑着打了个招呼：“好久不见。”
　　陆云开悄悄地松了一口气。
　　江兴这时候又说：“那部短剧还打算做吗？”
　　陆云开怔了一下，没想到江兴会突然提这个，但想想又觉得对方提这个可以理解，他说，“就……打算先放放，江哥你还没有全好，不要太累，嗯，在新剧组累吗？……”
　　“还行，挺好的。”江兴说，“虽然返工率高了点，但总体来说还是能学到很多东西的。”
　　事实上每一个好导演在拍摄一部戏的时候，对演员的各方面的指导都是很宝贵的。
　　而那些真正相处融洽，或者说真正有默契的导演和演员，在导演来说，导演总是能把演员最好的一幕给引导出来拍摄下来；在演员来说，演员也总能最容易地发挥出自己最好的一面。
　　0021这一次锁定共情系统，有一部分的原因，也是觉得郁客心S级的天赋和能力本身就可以给江兴进行一次比较系统比较进阶的指导了，虽然有些偏向，但有偏向不是一件坏事――毕竟按人的天赋来说，本来就有擅长和不擅长的。
　　才不像系统一样全才呢，嗯。
　　晚上七点，颁奖典礼正式开始。
　　金虎奖主要提名奖项为：最佳男女主演奖，最佳男女配角奖，最佳故事奖，最佳故事片、纪录片、戏曲片，最佳导演、编剧等奖项。
　　迤逦的红地毯上，主持人连同每一部分的特邀嘉宾都在相续登场。
　　颁奖台的大屏幕背景上，从每一项提名的影片到歌舞声乐，全都放大了无数倍投射在现场的观众眼底。
　　这时的获奖者早已在幕后确定，但并不妨碍一些消息不够灵通的人在私下讨论。
　　比如：
　　“这次的最佳戏剧片获奖人，没有想到啊。”
　　“其实想想也可以理解，陪跑三次了，鼓励奖也要加上他的名字不是？”
　　“最佳导演真的没跑了，果然就是徐中奇。”
　　“一部《鳏夫》在国外刷完奖，又回到国内来刷榜单了。”
　　“说起这个，今年的《商业合作》和《鳏夫》有好几项提名在同列啊……”
　　虽然是同一时期的两部影片，但一般这样的文艺片和商业片是不会直接被拿来比较的，毕竟一开始的立足点就不相同。
　　但是这种规律并不太适合与《商业合作》和《鳏夫》。
　　这种不适合主要源自于两部影片在同一时间都风头过劲的缘故，偏偏这样的风头还有异有同，哪怕只是做个简单的研究，也忍不住随手抓来当个例子分析了。
　　在这样的情况下，将两部电影从导演到演员到剧组各方面的工作人员的各种对比分析，当然也就遍地开花了。
　　如果说这还只是主观现实的话，那么客观事实就是――这两部电影在国内金虎奖的提名上，确实撞了很多很多……
　　从最佳剧本到最佳导演，从最佳男演员到最佳男配角，再到最佳服装最佳音乐。
　　两部电影各六七项的提名直接撞了一多半，简直让人想不把两个拿到一起说都不行！
　　这一年中，最佳男女主演的颁奖环节被安排得比较前面。
　　在几项提名电影分别在背景屏幕上闪现之后，特邀嘉宾满面笑容地在台上公布最佳男主角提名――
　　“今年的最佳男主角获奖者是――”
　　“《鳏夫》赵大柱，陆云开！！！――”
　　急促而有力的音乐通过广播传递到现场的每一个角落！
　　就像是仪仗队整齐一划的脚步声那样动人心弦！
　　有节制的掌声很快响起，恭喜最佳男演员得主揭晓。
　　陆云开也保持着笑容从椅子上站起来，准备去颁奖台上领奖。在从自己位置上离开的那一刻，他下意识地朝江兴所在的位置看了一眼。
　　两个人的距离还是有些远的，在黯淡的光线下，陆云开也不能确定对方是否在看着自己。
　　他很快收回了目光，大步走下楼梯，走到台上。
　　这一下子，他放眼看去，所有人的目光又都集中在他身上了。
　　主持人笑道：“陆老师一年之中摘得两尊最佳男演员奖杯，是否有什么感想要对大家说一说？”
　　陆云开垂了一下眼，他轻轻将手中的奖杯从一只手抛到另一只手，然后说：“嗯，我很高兴，很惊喜，很感谢大家对我的认可……”
　　最佳男女主演颁奖典礼之后，还剩下有最佳导演、编剧、还有最佳男女配角等几个重要的奖项。
　　而下一阶段的颁奖开始，第一个颁发奖项是最佳编剧奖，第二个颁发奖项就是最佳男女配角奖。
　　到了这个时候，坐在座位上一直保持着笑容的江兴终于感觉到了一丝紧张。
　　这一次的陈良也和上次一样，是坐在江兴旁边观礼的。在陈良身旁，还坐着辉煌娱乐的老板王君山。
　　虽然大会场内的光线显然有点不够明亮，但两个人坐得够近，陈良很快就发现了江兴的这点小变化。
　　他和江兴耳语：“在担心接下去的颁奖典礼？”
　　江兴：“嗯。”
　　陈良说：“放心吧，最佳男主给了演《鳏夫》的陆云开，剩下的最佳男配会给你的。”
　　江兴：“听上去我好像在捡漏。”
　　这时台上最佳编剧奖已经揭晓，荣获最佳编剧头衔的获奖者也刚刚完成自己激动的演说，接下去，就轮到最佳男配角的奖项颁布了！
　　陈良说：“不服气？”他心想不服气就好，在娱乐圈里，你就是要有心气去争。他正想就着这话题往下说，就听见江兴小声地笑了一下。
　　然后坐在他身旁的人慢条斯理地说：“怎么会？要从那个人手底下捡个漏，说真的，也不容易。”
　　这话……陈良暗暗琢磨了一下，又稍微侧了下身子，往江兴脸上看去，等看到对方脸上虽然还带着笑容，但眼底却仿佛跳动着细微的火花的时候，他才满意地转回了视线。
　　而这个时候，大荧幕上也播放起了这一次最佳男配角的提名电影。
　　提名电影依次播放结束，特邀嘉宾在场上说：“这一次的最佳男配角得主为――”
　　“《商业合作》魏言简，江兴！！！”
　　无数礼花从这一刻在江兴耳边炸响！
　　场中游走的白色射灯霎时变作了五光十色的灿烂，江兴情不自禁地从自己的位置中站了起来，他在原地站了一会，大概是三五秒钟，才慢慢意识到自己还在鼓掌，而周围的人也再鼓掌！
　　不止是他一个人在这一瞬间失态，不止是他一个人鼓掌着直接从自己的位置上站了起来！
　　陈良、王君山、坐在附近的《商业合作》的导演，还有许多认识或者不认识的，前两者是随着江兴站起来一起鼓掌的，他们互相拥抱，互相勉励――但在这个时候，谁也不知道自己究竟说了哪一句勉励的话，连最沉稳什么都见过的陈良在这一时刻都没有了几分钟前指点江山的气场，只懂得张开双臂用力拥抱了江兴一下，然后竖起拇指对他说：“好样的，好样的，我们一起好好干，一起好好干！”
　　还有那些后者，他们沉稳得多，他们站起来同江兴握手，也微笑，也恭喜。
　　江兴在被陈良拥抱之后就回过了神来。
　　他这时候不太合时宜地想起了上一次《商业合作》播出然后扫奖的情况。
　　那一次因为前后差距，陆云开的《鳏夫》并不是这个时候上演，《鳏夫》的上演更提前了一些时间，而《商业合作》好像也不知道因为什么情况，拍摄往后推了一两个月，所以两部影片的制作与上市最终错开，所参加的评奖也并非同一年度。《商业合作》的男主角也凭借电影以及自己的演技斩获了金虎奖的最佳男演员荣誉，得封影帝！
　　但说实话――
　　说实话――
　　谁在乎呢？
　　那时候我又不参与这个剧组又不饰演这个剧组的角色，谁在乎它？
　　我他妈只在乎现在！
　　现在获奖的是我，获奖的是我！
　　江兴离开了自己的座位。
　　他沿着台阶往颁奖台上走去。
　　每一步都像是踩在棉花上那样轻飘飘的，又像是一根根树木桩子敲下去那种重逾千斤。
　　他在走这条路的中途经过了陆云开的身边。
　　陆云开是坐在考走廊位置的座位的。
　　他坐在走廊旁边，在江兴经过他的时候朝江兴伸出了手。
　　他脸上带着很诚恳很高兴的微笑，他伸出手准备和江兴握手，恭喜江兴。
　　江兴的脚步稍停了一下。
　　大厅内的灯光明明暗暗，陆云开的脸上的光彩也明明暗暗。
　　江兴更冷静了一些，他想起自己刚才和陈良的对话――并不是什么刻意的思考，只是在大脑纷乱的时候，各种各样的思路自然而然地浮现。
　　然后他握住了陆云开的手！
　　陆云开有点错愕。
　　因为这并非像他之前所估计的、或者说所以为的那样是一个轻飘飘或者有些急促的交握。
　　江兴的力道很重，重得都让陆云开感觉自己的手被拴得有点疼。
　　他一直是抬头注视着江兴的，所以这个时候，他很清楚地看见江兴正目光闪闪地看着自己。
　　陆云开不由自主地从自己的位置上站起来了――没有什么特别的原因，就是因为对方手中的力量，因为对方眼里的力量。
　　但站起来的他其实没有想好接下去要怎么做……
　　然后这个时候，江兴张开双手，用力地环抱了一下陆云开！
　　就像陈良刚才给自己的那个拥抱一样！
　　他飞快地、有力地、并且非常高兴非常得意地狠狠地抱了对方一把！
　　他在对方耳边快活地大喊了一声“谢谢！”
　　然后他脸上扬起了更鲜明地笑容，他不再耽搁，快步的、大步地，往自己的领奖台上走去！
　　这一段路程很长也很短。
　　长到他曾二十年也看不到触摸这里的一点端倪，短到甚至不用两分钟，他已经站到了台上。
　　特邀颁奖者已经将奖项颁发到他的手中。
　　江兴握着因为室内空调打得太低而显得有点冷冰冰的银色老虎，站在麦克风的面前。
　　他开始准备对着这所有的人诉说获奖感言了。
　　但他在表达获奖感言之前，先做了一个动作。
　　他将奖杯举起，低头，亲吻，就像自己上一次，也是第一次，获得了最佳男配角奖项的时候。
　　相较于上一次。
　　这一个奖杯分量更重，这一次的观奖者分量也更重。
　　他开始在越来越多人的眼里变得成功。
　　如潮水一般的兴奋过后，就是留在沙滩上一颗颗被打磨得油光发亮的鹅卵石。
　　他的心情如同鹅卵石的色泽一样宁静。
　　没有惶恐，没有不安。
　　他抬头冲所有人微笑。
　　他直接以“我非常高兴，非常非常高兴，非常非常非常高兴！”作为开头，接下去一长串的话中，也根本没有“我认为别的演员也很棒”这样的说法。
　　他捧着奖杯，像捧着一个理所当然落入自己怀中的所有物。
　　这一次，他站在台上，在灯光下熠熠生辉。
　　他平视着众人。
　　这个奖项理当是我的。
　　而前路还远！
　　颁奖典礼结束之后，在众人离开之前，陆云开和江兴特意碰了碰头。
　　在这样的典礼上，女性的礼服花样挺多，但男性的西装看来看去，其实款式大差不差。
　　现在江兴陆云开一人一身西装，手里还分别拿着一个款式差不多的奖杯，虽然是一个金的一个银的，但这点颜色的不同并没有影响到什么关键的地方，相反还让他们的造型打扮在速配之中又增添了一点小小的亮色。
　　两人一照面就是互相一笑。
　　陆云开的心头还被狗尾巴草给撩拨了一下，还没开口说话了，那边的张方就过来表示陆云开该拍照了。
　　陆云开：“……”他怒视了张方一眼。
　　张方：“……”我做错了什么？
　　陈良：“……”傻瓜。
　　江兴没注意这边的暗流涌动，他看了众星的专业摄影师一眼，又回头看看自己和陆云开很搭配的服装和道具，突然提出了一个很符合粉丝身份的提议说：“要不我们一起照张相？”
　　这个突然的提议……特不特别先不说，总之算是打破了目前奇怪的气氛。
　　“好啊！”陆云开一愣之下显得非常高兴，“怎么照？”
　　“来，我们这样。”江兴说，他说干就干，站到了陆云开旁边，和陆云开一起举起了手中的奖杯，像碰杯子那样，轻轻相碰。
　　他们穿着相似的衣服。
　　他们一只手举着奖杯，一只手插在口袋里。
　　他们脸上同样带着意气风发的笑容。
　　他们肩并着肩，站在同一块红色地毯上。
　　不止一个快门同时按下，将这一幕定格在镜头之中。
　　照几张照片而已，花不了多少时间。在江兴和陆云开的合照结束之后，陆云开又在众星摄影师的要求下摆了几个POSE，然后拍照就结束了。
　　江兴和陆云开很快走到一边坐下说话。
　　其实分开一共也没多少天，要说发生了什么非得拿出来说一说的事情好像也没有，但聊天就是那样，和喜欢的人在一起嘛，随随便便都能说出很多的话来。一开始还好，陆云开还惦记着自己对江兴“不纯”的念头，说话行动间都要藏着掖着一点，免得突然就冒出什么不属于“正常范围”的话语动作来。
　　相较之下，江兴的行为就特别的随意了。
　　还随意到一边和陆云开聊天，一边就冲着一个路过自己面前的妹子吹了声鸟叫。
　　陆云开一愣，看看那走过去并没有被惊动的对方，又回头看看江兴。
　　江兴也顺着对方的目光看回去，然后他冲着陆云开又吹了一声不同的鸟叫。
　　陆云开摸了一下脸，免得自己脸上发热。
　　他说：“江哥你还会吹鸟叫！”不对，这不是重点，重点是，“你刚刚呃……是什么意思？”
　　江兴镇定：“吹口哨的含蓄版啊！直接口哨的话太流氓了你不觉得吗？”
　　陆云开：“……”
　　他看着那个被江兴吹了口哨的妹子。
　　是一个很清纯的美人，大概的清纯美貌程度，就和薛盈那款差不多。
　　江兴笑道：“挺漂亮的吧？”
　　陆云开：“……”
　　虽然这也是我喜欢的那种类型。
　　虽然我的眼光和对方的眼光挺相同的。
　　但这种时候一点都不感觉高兴哈！
　　不是因为对方的性向毫无疑问。
　　而是因为我哪怕性转，也是明艳逼人的那一款，也是对方不一定欣赏的那个类型。
　　原来撇开性别我也不一定具有竞争力吗？
　　这真是一个悲伤的故事。
　　陆云开面无表情地想。
　　虽然以上念头有点儿乱七八糟的，但陆云开确实有点被小打击到，不由得就像上次在医院一样，随便找了个理由，默默地离开了。
　　陈良和张方作为两个人的随行人员，是隔着一张桌子坐在两人旁边的，陆云开走了，张方当然也就跟着离开。
　　陈良就放下手中的饮料，坐到江兴身旁，评价说：“你有点狠啊。”
　　“你在说什么？”江兴回看陈良。
　　“唔，我说错了，”陈良从善如流地纠正自己的说辞，“我的意思是，你连消带打这一手玩得十分娴熟，有十分火候。”
　　“……”江兴挪开视线，并不想和陈良一起评价自己的行为。但过了片刻，他忽然又说，“我把陆云开当成一个很好的朋友。”
　　他顿了一下，过了几秒钟，再补充：“还是一个很好的偶像。”
　　“我希望……我和他的友谊，能够长久的持续下去。”
　　陈良唔了一声，他没有评价江兴刚才的话语，就说：“你真喜欢那种清汤寡水的款？”
　　江兴：“……”
　　陈良就“果然如此”地笑起来：“呵呵，也是蛮拼的哦？”
　　
　　第83章 出国
　　
　　陆云开在颁奖典礼结束之后没有多久，就乘坐飞机回到了自己的城市。
　　接机口处不意外又是一群接到消息等在这里的粉丝，当陆云开走出通道的时候，他在视线捕捉到这些人之前，耳朵里就听到一浪高过一浪的“陆皇”的尖叫和呐喊。
　　他在保镖和随行人员的护送下从粉丝群中穿行过，很快就上了遮得严严实实的保姆车，离开机场。
　　这一次拿了最佳男主角奖项之后，众星公司本来准备给陆云开办一个庆祝会，但陆云开对这些无所谓，也还惦记着要休息一段时间，不想借此扩充人脉，就直接婉拒了。
　　所以这一回，他直接坐着保姆车回到了公司给拨的别墅中，将手中的金虎奖和水上国际电影节中拿到的奖项摆在了一起。
　　两个金色的奖杯在探照灯下闪闪发光。
　　陆云开一开始坐在沙发上，抱着手看了这两座奖杯一会，就转战电脑前，插上随身的电子设备，将之前由众星的专业摄影师拍的照片给上传到自己的电脑中。
　　一张两个人并肩站着的照片。
　　照片中两个人笑得都很愉快。
　　陆云开倒回头看着，哪怕自己面对的只是冷冰冰的屏幕和不会动的画面，他还是忍不住微微笑了一下。
　　但这个笑容并不是对朋友的。
　　陆云开心里特别清楚。
　　这个笑容是对喜欢的人的。
　　但这是不对的――
　　对，这个念头是不对的。
　　他不能这样想，也不能这样做――
　　他――
　　桌子上的手机突然响起来了。
　　陆云开拿起来一看，是张方的，他接起电话说：“喂，什么事情？”
　　这一句话还没有说完，陆云开就听见电话里的张方激动得声音都变掉了：“云开！云开！陆皇！陆皇！你被国外的导演看上了，国外的导演直接打电话到公司来，希望你能出国试镜一个有重要戏份的配角，天啊，天啊！我的天啊！你好好在演艺圈混下去，绝对能名留青史！！！――”
　　陆云开也是愣住了。
　　他镇定了一下，然后问：“这个导演……”
　　“很有名！”张方斩钉截铁！
　　陆云开想了想：“那那部电影――是电影吧？”
　　“没错，是电影！”张方这边就稍微冷静了点，但他的语气还是十分地激动，“大投资！大导演！国际大银幕！！！”
　　陆云开又想了想：“我没理由拒绝？”
　　张方用绝对惊叹绝对激烈的语气：“当然没有！”
　　陆云开直接拍板：“那好，其他事情你处理，我随时可以走。”
　　说完这句话后，陆云开就挂了电话。
　　他坐在电脑椅上，打开了论坛的页面，却没有第二步的动作。
　　他看着自己的真人同人，认认真真地想：也许我只是被影响了，有点儿冲动了，也许我只是需要一点空间和时间……一点拉开我和对方太过接近的距离的空间和时间――
　　他忽然又想起了一件事。
　　他在自己的电脑桌周围找了找，找到一张名片，这是一张国内有名的心理医生的名片，他看着对方的名字，名字有点儿拗口，叫做――沈淮一。
　　在拍摄《鳏夫》的时候，陆云开曾经因为入戏太深和找江兴询问过情况与建议，当时江兴给他的建议就是找一个心理医生看看。
　　陆云开也算是把这回事记住了，回头打探了几个心理医生，还挑了一个最顺眼的要了名片。
　　只是后来各种事情接连发生吧……他又把这回事给忘记掉了。
　　他现在看着这张名片，想起江兴，很容易就想起了自己之前在江兴房门前坐了一个晚上，江兴打开房门和他说的那句“忘记了？你说话的时候过过脑袋吗？”
　　回忆有时候真挺温馨的。
　　他低着头又笑了一下。
　　然后他将这个名片锁进了抽屉之中。
　　同一时间，众星高层处。
　　“我觉得我们不应该把这个机会给陆云开。”
　　“你的意思是我们应该把这个机会往外推？”
　　“我的意思是陆云开并不是那种我们捧起来了之后，他就会感激我们的人。”
　　“呵呵，我的看法正好和你不一样。有几个艺人是在我们真正捧起来了之后还留在我们公司的？一般情况不都是该走的时候就自己走，再顺便挖走一票看好自己亲近自己的人才？”
　　“所以就因为有这个惯例，我们现在就可以各种倒贴陆云开到时候等陆云开要走了还给对方送上一份大礼直接解除合同喽！？”
　　“你不要那么悲观嘛。”
　　“是你太乐观了！”
　　“好了，别吵了。”坐在主席位置上的中年人敲了敲桌子。
　　办公室内的喧闹暂时中止。
　　主席看了看周围说：“我看你们吵了半天，也只在吵陆云开未来会不会忘恩负义这个点上――”
　　“不，重点是我们根本没有必要给陆云开那么好的资源！”持反对观点的人语气激烈地说，“陆云开天赋确实不错，但照着他这种三不着两的性格，早晚出事！”
　　“呵呵，”对面就有人笑了，“不就是手底下的艺人被对方砸破了头吗？别这么较真好不好，一个不知道几线的艺人还嗑药，如果说你不看好陆云开，我连看都不爱看那几个人好吗？你不是也指使报纸好好黑了陆云开一把吧？虽然陆云开理都不爱理……”
　　“重点不是这个――重点是陆云开报警了！他妈他报警了！如果警察真的把人给逮到，公司要经历多少负面新闻？”反对观点的人扬高了声音！
　　对面的人还想再说话，但坐在主位上的中年人轻飘飘地摆了摆手。
　　主席说：“一件一件事情来解决。”
　　“陆云开现在还完了我们最初的投资没有？”
　　“……”如果说国外影帝还没有还完的话，世界上就没有艺人能够还完公司的债了。
　　“那陆云开现在所有的一切，都是按照他和公司签订的合同在回馈公司。”
　　“……”事实无法反驳。
　　“陆云开在得到影帝之后有要求重新签署合约吗？”
　　“……”还真没有，对方忘记了吧？这么想想心是够大的……
　　“咦，没有？这年头这样不差钱的艺人很少见了啊。”主席说，“但他无所谓，我们这么大的公司不能无所谓，找个时间拟一份新合同交给陆云开的经纪人，让经纪人给陆云开，让他找律师看看，没有问题就签了吧――合同就按照公司一哥一姐的模板敲。”
　　“……”真觉得对方只是忘记了不是回馈公司，毕竟现在哪有艺人那么傻……
　　“行了，现在我们来说，国外的那个项目，不给陆云开，我们公司有哪个艺人接得下？”主席问。
　　刚才主席直接说了一哥一姐的合同模板，现在大家就直接往一哥一姐那边想。
　　然后想了想……
　　……对方要求新面孔（年轻），要求有资历（影帝），然后再点名（陆云开），如果光论影帝，公司里还是有几个一哥是国内影帝的，但国际上，嗯――
　　……如果光论年轻……这个就不用论了，年轻的人千万万，为什么只有陆云开被国外的导演点名？
　　总之这硬条件的起点实在是高，短时间里大家竟不能违心提出自己的艺人顶了陆云开的缺！
　　主席说：“看来是没有了？那就让陆云开去吧，也给我们拓展一下业务渠道。”
　　这时候再说什么好像都有点晚了。
　　反方的几个人不太甘心，还有人嘟囔说：“国外才吸毒成风了，陆云开要是出去再砸破一个人的脑袋？”
　　“别胡搅蛮缠了。”对面的几个人不耐烦说，“那是你手底下的几个艺人要找陆云开一起吸！按规定公司是要处理他们的！不知道什么玩意儿，还敢拿吸毒去毁公司未来几年的台柱？这中间那几个人藏着什么心大家都知道！”
　　反方不说话。
　　主席想了想：“陆云开是那种会管闲事的人吗？”
　　“……”这个问题……好像有点不太好说；如果说陆云开爱管闲事，那好像真的没有；但如果说他不爱管闲事，好像也不至于那么干脆利落地就报警吧？
　　主席又想了想：“陆云开对拍摄上不上心，敬不敬业？”
　　“上心，敬业。”这个问题很轻易地就被回答了，主要是这边大家都知道实在黑不了。
　　主席说：“那不就很好处理？陆云开是出去拍摄的，又不是出去扩充人脉的，多给他安排随行人员，让他好好拍戏，其他事情我们的随行人员全部处理就行了。多交代陆云开的经纪人，让他看着点，在国外出了什么事我们也不好伸手处理。”
　　主席又平静说：“吸毒的艺人那么多，有这样天赋的艺人就陆云开一个。我们多保护一点也是很平常的事情，国家都还有专利保护不是吗？”
　　“行了，今天的会议就这样吧，安排人重新和陆云开敲合约，再雇保镖和助理，送陆云开出国拍戏。”
　　
　　第84章 濒死体验
　　
　　在陆云开准备出国的时候，江兴也已经回到《夕阳》剧组，继续兢兢业业地饰演自己的角色。
　　随着拍摄的进行，《夕阳》剧本的全貌也逐渐浮现出来：出车祸，手术中几度濒死，最终醒来之后，对于曾亮而言，并不是恶梦的终结，而是一个新的恶梦的诞生。
　　如同之前说过的，车祸给这位长跑的明日新星带来了不可磨灭的伤害，他的一只腿从此只要用力，就感觉到剧痛难忍。
　　然后就是从训练队退役，因为腿伤和家人反复争吵，最后在一次爆发得最厉害的时候，曾亮离开家庭，独自背着背包，踏上社会。
　　当然在剧本中薄薄几页纸的情节，花在电影上，就是一页一个十分钟。
　　而电影院中观众观看的寥寥十分钟，在拍摄途中，又不知道具体要花费多少天去完善。
　　从开机到去金虎奖上领奖，再从金虎奖颁奖典礼上回来再拍摄，零零总总也一共有十多天的拍摄日程了，但现在郁客心和江兴还在磨着最初的曾亮濒死醒来的情节。
　　其实这一次本来已经将医院醒来和刚刚离开医院的戏份拍得七七八八的了，都已经准备继续下去了。
　　但是在大体拍摄完之后，郁客心独自在放映室了把拍摄好的条目来回看过几遍之后，越看越愤怒，愤怒到最后直接把所有拍摄出来的东西一键删除接着也不等第二天，当天晚上就让随行助理打电话告诉全剧组的人全部重新开始！
　　剧组的人还算好的其实，他们最多也就傻傻眼。
　　轮到江兴的时候，郁客心亲自指示助理把人抓到自己面前足足用不重复的泼妇骂街姿态把他从头到脚骂了半个小时！
　　重点就在于“濒死体验”和“创伤性疼痛”上面。
　　郁客心说：“叫你过来的就是看着你刚刚出意外事故没死成还恢复良好的情况上，不然我找谁不好非得找你？重来，再没有把这个感觉拍摄出来你就给我卷铺盖滚蛋！”
　　江兴：“……”
　　不幸中的大幸，在被骂完之后他不用直接拍摄，还能有……回到自己酒店房间的江兴看了一眼时钟，现在是晚上九点半，明天的拍摄开始时间是上午八点，也就是说，扣除掉六小时的睡眠时间，他还能够有四个半小时的时间解决问题。
　　这一次拍摄0021已经说过不开放系统也不给任何提示了，好在江兴在拍摄的时候也不是真一点不动脑筋。
　　所以尽管刚才他被骂得跟孙子一样，但是江兴也确实找到了给自己来点“濒死体验”和“创伤性记忆”的法子。
　　回到了自己的房间，江兴也不急着动手，他先换了一套格子睡衣，然后一边卷着衣袖一边走进浴室给浴缸放水。
　　0021看着有些奇怪，它问：[你平常不是不怎么用浴缸的吗？]
　　江兴在酒店住的时候一般直接用喷头，他现在听着0021说话，回答说：[这次不是洗澡，是工作需要。]
　　0021：[工作需要？]
　　[我打算在窒息中体会一下濒死的感觉，到时候你注意时间将我拉起来。]江兴说得简单干脆。
　　[……]0021，它冷静地，[我没有手。]
　　[但你是高科技，能随时监测我身体数据的变化吧？]这一点江兴还是考虑了挺久的，[当我身体数据到达一种危险程度的时候，或者当我的意识有点模糊的时候，你就开始叫我，那时候我会用自己的意志力挣扎出来的――]
　　[你在开玩笑？]0021。
　　江兴就指了一下已经放好水的浴缸，表示自己绝对不是在开玩笑。
　　然后他在一头栽进去之前说：[我觉得吧，其实要用浴缸淹死自己，这也是一个挺有难度的事情，你说是吧？]
　　然后，他就干脆利落地，一头栽进了浴缸！
　　0021：[……]
　　0021：宿主……永远会刷新系统的认知。
　　因为用浴缸溺死自己是一个挺有难度的事情，所以我们可以推断得出，用浴缸体验濒死感觉也是一个挺有难度的事情。
　　最开头时候，江兴反复几次把自己的头栽进浴缸里，但总是在大概两分钟左右的时候就感觉胸肺疼痛，忍不住抬头汲取空气。
　　因此几次之后，江兴除了把自己的头脸和衣服地板弄得湿漉漉的狼狈之外，一点都没有感觉到所谓的“濒死体验”……
　　江兴自己也知道问题所在。
　　他有点无奈地坐在浴缸旁，自言自语说：“这是心理因素啊，人体天生对空气的追求……”
　　他也没和0021说话，就独自坐了一会，特意让自己的心情完全平复下去之后，然后再一次地将头栽进水里。
　　这一次他并没有刻意地闭气。
　　他像是在做一件很平常的事情那样将自己的呼吸器官都埋入水底。
　　他开始想事情。
　　杂七杂八的事情，有拍摄的、有公司的、也有关于自己朋友的、也有关于陆云开的……
　　时间似乎被拉长了，又似乎变得短了。
　　他很清楚地意识到自己体内的氧气不足。
　　一开始还能够忍耐，但几秒钟之后，身体里的每一个细胞，脑海中的每一个神经就开始颤抖，颤抖着索取人体生存所必须的养分――
　　如果说这个时候江兴还有自己的理智，知道自己在干什么的话，那么下一秒钟，仿佛就是一顷刻的时间里，江兴突然觉得自己有些昏沉。
　　理智好像化为肉眼可见伸手可触的东西，慢慢的，像一条带子那样，从自己的脑海之中，从自己的身体之中，流逝出去，消弭出去。
　　胸腔本来因为缺氧而一直在疼的，但疼到现在，那些疼痛就跟理智一样，渐渐都飘走了。
　　江兴有些感觉，又抓不到切实的感觉。
　　他好像飘在云端里，觉得周围都模模糊糊的。
　　他觉得自己忘记了什么事情，又觉得本来就没有什么事情值得他挂怀。
　　他一直、好像一直、在向前走着……
　　然后――
　　“哗啦！――”
　　江兴突然被不知名的力量抛出了浴缸！
　　他整个人像是丧失了力道一样，手臂先撞到浴缸的边缘，接着整个人滑下去，背脊又摔到地板上。
　　他好像失神了好一会儿，然后视线里头出现刺眼而散乱的白光，感觉逐渐浮现，在浮现的第一时刻，就是几乎喘不过气来的疼痛和恐惧！
　　在他本人根本没有发现的时候，他的身体已经蜷缩起来，手已经抓住自己的胸口的衣服，他弓起身体长大了嘴巴，想要呼吸，但空气一直没有进入气管――
　　0021平稳的声音在这时候准确地插进来：[听我的，呼气，吸气，呼气，吸气，呼――吸――]
　　气流在一秒钟的停滞之后，终于被肺叶所摄取。
　　有了空气，脑海中的神经、肌肉、身体的一切都跟着舒缓，江兴慢慢地恢复了平静。
　　但他还是有几分呆滞。
　　他没有理会0021，自己发了一会呆之后突然摇摇晃晃地站起来，走到外头的桌子上，拿着早就准备好了的纸笔写了很多很多很多――至少江兴自己在这个时候觉得自己写了很多很多很多。
　　写完之后，他也没有缓过神来。
　　但他做完了自己一开始就准备做好的事情：体验濒死的感觉、记录濒死的感觉、休息以准备明天的拍摄。
　　他现在正在完成第三项任务。
　　他顶着鸡窝的头发和衣服，躺上床，用被子裹好自己，睡了。
　　0021：[……]
　　要不要把人叫起来？
　　叫得起来吗？
　　但这样明天得感冒吧？
　　说起来还有那写在纸上的内容……
　　一个晚上的休息时间好像在一睁眼一闭眼之间就过去了。
　　等住在别的房间的小刘在第二天早上第二次跑过来敲门的时候，江兴才挣扎着从自己的梦中醒来。
　　醒来的第一时间，他感觉自己不像是休息了一个晚上，而像是连着熬夜拍戏拍了三个晚上。
　　他因为身体的酸疼而抬手按了按自己的额头，然后一秒就懂了。
　　“感冒了……”江兴裹着被子从床上坐了起来，但随即就被冷得打了一个哆嗦，跟着他又感觉到自己身上湿漉漉的黏腻，掀开被子一看，才发现自己昨天衣服都没换就睡了，捂在被子里捂了一个晚上，都快要生霉菌了。
　　[感觉怎么样？]0021适时询问。
　　[感觉……还行吧。]江兴说，[不太严重，吃个药估计能好。]
　　他一边说一边从床铺上走下来，在下床的时候稍微晃了一下才站定。然后他就惦记起自己昨晚体验濒死感觉过后所写的体验继续，于是走到书桌前拿起来一看――
　　江兴：“……”
　　江兴匪夷所思：“我写的这什么鬼玩意？”
　　0021昨天晚上就看过了，但不妨碍它在这个时候再瞟上一眼。
　　那确实是个“鬼玩意”，昨天写的时候，江兴估计是有很多关键字想要记录的，但那时候他整个人都迷迷糊糊昏昏沉沉的，能撑着记得有这么个任务已经很不容易了，总之计划是完整的，但等到具体落实的时候，就和穿着湿衣服睡觉一样变成了两回事。
　　在江兴的记忆之中，他是把关键词给写下来了。
　　而具体落实到纸上的，只是一圈连着一圈毫无意义的扭曲线条，还一个圆圈接着一个圆圈，粗看只是椭圆的无规则线团，但看久了就像是……
　　[一小个骷髅头和另一小个骷髅头？]0021出声。
　　[嗯……还是抽象脸的。]江兴说。
　　[这些就算了吧，]他无奈地说，并且把本子给随手放回到了桌面，[反正重点是我已经体验过并且记住那个感觉了。]
　　这时候房门被第三次敲响，外头传来助理小刘纳闷的叫声：“江哥？你醒了吗？差不多该开始准备吃早餐，然后化妆进行拍摄了。”
　　“起来了。”江兴说道，走过去开了门，开门之前顺便给自己换了身干爽的衣服。
　　但就算这样，小刘进来看见江兴的时候还是吓了一跳：“江哥你脸色怎么这么糟糕？”
　　“很糟糕吗？”江兴这时候已经走进浴室刷牙了，他有点含混说，“有点感冒吧，也许是着凉了脸色不好。”
　　“感冒了？”小刘很重视，神经一下子就紧绷起来说，“那江哥我叫客房服务让他们把早餐送过来，我再去买点药？要不要和郁导说暂停一下拍摄……”
　　“别去找骂了。”江兴这时候洗完了脸，他拿着毛巾，一边擦脸一边笑道，“你现在敢去跟郁导说我不拍了，郁导能把你切片了再丢河里去。去叫早餐，我吃完了就下去拍摄――另外药先不用买了，这病还算及时，刚好切合剧情发展。”
　　小刘犹豫了一下。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我去叫早餐。”小刘忙答应下来，但走出去之后就悄悄地给陈良打了个电话，在电话中把江兴的情况说了一下，顺便问陈良咱们这里要不要主动和导演沟通一下免得江兴病情加重。
　　陈良说：“江兴几岁了？”
　　“呃？”
　　“这么点事他自己能处理，别看他好说话，就把他当三岁小孩子什么事情都要帮他做决定。”陈良简短说完，直接就挂了电话。
　　打电话过去请示结果被骂了一通的小刘也不敢再多做什么，老老实实按照江兴的吩咐去叫早餐，于是一个小时之后，吃完早餐又化完妆的江兴就准时出现在了片场之上。
　　现在，拍摄从头开始。
　　这一幕是出了车祸的曾亮从手术中清醒过来的那一刻。
　　在电影拍摄的处理后期，各种各样的视角和道具都会被加上，观众的注意力会被周围渲染，也会因此而分散。
　　但在现在的拍摄途中，所有人的注意力，都只集中在江兴身上。
　　江兴这时候正感觉着昨天晚上自己所体会到的东西。
　　并不需要太多的回忆，那种很清晰很明朗的记忆就涌上心头，像是这种感觉已经被人用刀子刻在了内心深处一样。
　　如果镜头再近一点，大家就都能够看见，躺在床上的江兴的手指连同手臂，正在细微的、不受控制地颤抖着。
　　他睁开双眼。
　　茫然地、又像是残存惊悸地、缓缓扫视了周围一圈。
　　他的动作很迟缓。
　　就像是他昨天晚上刚刚离开水，刚刚能够呼吸空气，虽然一切都已经进入正轨，但灵魂却依旧被羁留在另一个世界那样――
　　他脑海中正在闪断性地出现着片段。
　　大多数是一团模糊的。
　　但也有几个稍微清晰一些的。
　　骤然冲近的大树、重击、疼痛。
　　扭曲。
　　黑暗。
　　飘忽。
　　红色，血液。
　　红色，火焰。
　　他的瞳孔在放大。
　　他身体的颤抖更明显了。
　　明显到周围的人都开始骚动起来，灯光乱闪，白色衣服，白色的光线一一反射入他的眼睛。
　　那不像是医院。
　　对的，不像是医院。
　　那像是一个一个的，在活动的，骷髅。
　　这一幕拍摄结束了。
　　江兴从手术台上走下来，正在因为自己临时添加的动作和编剧说话；郁客心坐在摄像机之后，宝贝一样地看着刚才拍摄的几分钟的短片段，看过一遍又看一遍，看过十遍再重新看第十一遍！
　　等到他终于从刚才的震撼中清醒过来之后，他已经凑到江兴身旁小意温柔，嘘寒问暖：“我看你今天脸色不太好，怎么样了？是感冒了吗？什么，是感冒了！”
　　他顿时冲小刘大发雷霆：“你是怎么照顾你艺人的！他要是掉了根毛你赔得起吗！你知道他生病了也不赶来跟我说？我马上就能打电话叫一声过来给他挂点滴！！！”
　　骂完之后，郁客心可不像小刘一样还要请示谁谁谁，立刻就打电话给医院让医院拨人过来给江兴上门诊治！
　　电话说完了，郁客心又十分温柔地帮江兴拿了一床毯子过来替他盖上，再亲手给对方跑了一杯姜茶，说：“来，啊，喝一口，去去寒，我们好好拍，看，我就知道你能行的，我的乖乖宝贝儿～”
　　江兴：“……”
　　但总之，这一幕的拍摄是过去了……
　　
　　第85章 琢第磨
　　
　　有了准确的濒死体验，就相当于解决拍摄开头的一个最关键的大“锁”，“锁”开了，剩下的问题不说迎刃而解，至少也问题不大了。
　　而大凡某个人一门心思专注某件事情，并且专注得得法的时候，他就一多半有机会进入一种“熟手”的状态。
　　这样的“熟手”状态放在各行各业都有不同的说法，在演戏这行，通俗来说，就是入戏了。
　　演员能够在演戏的途中入戏，对导演来说，那当然是一种特大利好消息，毕竟这就代表着该演员能够在不给人夸张造作感觉的前提下，最大程度地诠释出角色的状态和情感。
　　而亲自上阵体会了濒死感觉的江兴，在日复一日全身心的融入角色之中，就慢慢地有了这样的状态。
　　这是江兴第一次不依靠系统，自己摸索、并且感觉到这一层“膜”。
　　是的，形容没有错，就是“这一层的膜”。
　　这是一种挺奇特地感觉的。
　　并不是说“入戏”的奇特，而是从“自我”到“他人”这个状态转变过程的奇特。
　　有关于入戏，虽然之前都依靠0021作弊，但实际上的体会是没有打折扣的，毕竟系统出品绝无次品。
　　但这种慢慢地摸索，一点一点接近答案的感觉，却是直接给他最终体验的0021重来没有给他模拟出来的东西。
　　打一个比较简单的比方。
　　演戏好比在建一栋楼。
　　他能通过0021将这栋楼的外观建造得十分精美惹人喜爱，但撇开华丽的外观，仅从最基本的内部结构上来看，他依旧存在着挺明显的问题。
　　他在这中间有一个断层。
　　这个断层是三楼到四楼的楼梯，也是他摸索并掌握“入戏”这把关键钥匙的契机，更是授人以鱼与授人以渔的差别。
　　而这样的契机并不只是由他的努力完成的。
　　他确实亲身经历过很长一段的和《夕阳》中男主角一模一样的颓唐日子，这是先决条件。
　　他亲自做了濒死体验，找出创伤性疼痛，这是内因。
　　郁客心虽然情商上不靠谱，但确实是一个很有本事很能敏锐发现演员错误并纠正演员错误的导演，这是外因。
　　三管齐下，才有了现在这样的结果。
　　江兴很珍惜这一次机会。
　　他认认真真地揣摩，认认真真地演，有什么问题，哪怕是很细微的一点，只要自己心头存着疑惑，就去找郁客心解答。
　　郁客心也不敝扫自珍――或者说以他的字典里就从来没有这四个字。
　　每一次江兴有什么问题，他不止回复得特别详细，还要举一反三地重新列出问题抛回给江兴解决。
　　在这样仔细研究的态度之下，成果是喜人的，当然消耗也是巨大的。
　　这时候就又凸显出郁客心的场外能力了――这个导演是真的不差钱，不受制片人的制约。要知道像这种动辄投资上千万的电影，各方面的要求都是比较严格的，别的不说，普普通通的导演哪里有那种看到之前拍摄的画面感觉不对就立刻全部删了重新开始的底气？
　　这边一个删除键下去，超支就是三百万打底。
　　但郁客心愣是眼也不眨地这么干了，而且之后的拍摄里头，也是只怕磨得不精细而不怕烧钱，也是这样，剧组里的所有成员才敢放开了胆子地在拍摄中挑各种毛病，但凡有一点瑕疵就重来――绝对是在纯烧钱的！
　　说道整个剧组，这边就不得不再提一下了。
　　郁客心对于剧组的管理一向很严格――不要说什么这个管不了――郁客心是情商问题又不是智商问题，他一手包办了整个剧组的人员任命与投资，有权有钱，那么只要想在这个剧组混，所有规矩就全都得听他的。
　　这个严厉的导演是一回事。
　　作为主演的江兴又是另外一回事了。
　　如果说郁客心代表着权威，那么绝对主演的江兴就是一面非常鲜明的旗帜。
　　像这种朝夕相处的大环境，绝大多数人都很难掩饰真实的自己。
　　毕竟这不是一个小时候两个小时的会面，甚至不是一天两天的会面，而是直接一个月打底，三个月不一定打得住的朝夕相处。
　　习惯一向是人身上最难改变的东西。
　　在人前的伪装不说三五个小时，就算三五天不能，三五个月总不能行了吧？
　　而对于《夕阳》剧组的其他剧组人员来说，反正真是谁接触谁知道，这零零总总的也有十多二十天了，他们愣是没有见过江兴耍过一点大牌，或者听到江兴对谁提高音量一次。
　　别的不说，就说上一次感冒，演员感冒了要求休息一个下午或者一天，那也是很正常的事情，毕竟江兴现在在国内的娱乐圈也很有名气了，能算个正牌的咖，而不是什么阿猫阿狗到处串场子走穴那一流。
　　但人是什么态度？
　　什么都没说，就好好地演完了自己的戏。
　　这性格和人品是不是太好太硬了，好得硬得都有点假了啊？
　　但不管众人心里到底怎么嘀咕，究竟是眼见为实，这样的作风确实十分地稳健，连带着其余众人肚子里的花花肠子也跟着安生了下去，毕竟郁客心是导演兼投资人，这个是老板先放一边，但作为剧组的核心人物，也就是员工中的顶尖位置的那一个，特别地以身作则，别人自己掂量了一下地位，又横向对比了一下彼此的态度，自然而然就默默缩起来了。
　　在这样的情况下，剧组的风气确实特别的好。
　　别说乱搞男女关系按排列组合上床，或者私下和外头的粉丝达成什么协议把人带进来这种事情，就是迟到早退，在这个剧组里也没人敢这样做。
　　整个剧组都以一种很严谨很团结的态度在拍摄。
　　但好坏向来是一个对立面，好的方面以绝对的优势凸显，并不是说就没有坏的方面了。
　　只不过现在的这种坏并不是那么急迫，也不是那么显眼。
　　这主要还是在江兴身上。
　　最近拍摄结束之后，江兴都会选择呆在房间里。
　　但他在房间里也没有干什么，就是发呆，偶尔会和0021说话。
　　现在他就在和0021说话，并且说的正是拍摄的问题。
　　[……比较特别。]江兴说，[像这样长久地入戏，感觉比较特别。]
　　[……]这个时候0021只需要听就好了。
　　[我的理智挺清楚的，我知道我在拍戏，我在扮演另外一个人。]江兴顿了一下，[但那种感觉――那种我身体里好像重新滋生出一个全新的人的感觉――我的意思是，每一天醒来，我在镜子中看见我自己，都觉得里头的人比昨天更加的陌生。]
　　[……]0021还是没有出声。
　　对于江兴的问题，0021当然知之甚详。
　　甚至哪怕是江兴自己，也不会一点都不知道。
　　像这样子长久地入戏，对于每个演员的心理状态和自我认知都是一种很严峻的考验。
　　尤其是像曾亮这样颓唐的角色，江兴要饰演，会入戏，那么就必然有很长一段的时间是在切实地体验并且沉浸在一种很糟糕很厌世的情绪里。
　　别人碰到这种情绪会想方设法地逃离，但江兴现在，却是一直主动地寻找这样的情绪。
　　毫无疑问，这必将给人带来极大的精神压力。
　　再加上拍摄本来就是一件很辛苦的事情，精神和身体的双重压力，不是什么人都能扛得住的，从这一点上，在那些远离了城市的剧组中，男女演员关系混乱也就不是那么难以理解了。
　　……估计这一次拍摄完得病一场吧。
　　0021想。
　　就算不病一场，回头也要找心理医生好好疏导一下了。
　　倒是江兴，在和0021交流完之后就有点警醒，说：[我刚刚好像陷入曾亮的思维了。]
　　[正常的。]0021平静说。
　　[嗯，我先休息了。]江兴也回答，他正要合上眼，放在床头柜上的手机却突然振了一下，是短信进来的提示音。
　　江兴拿起手机一看，意外地发现短信是来自小陆的――说起来江兴和陆云开都不是很爱发短信的那一批人，自从和江兴熟悉以后，陆云开的短信一般是在没条件打电话的时候作为增补存在的，所以一般有什么事，江兴都是直接接到对方电话的。
　　现在江兴点开短信一看，又愣了一下。
　　因为在短信之中，陆云开告诉江兴，他之前去国外和一个导演见了一面，彼此的感官都不错，现在他刚回来收拾衣服，估计明后天就要再乘飞机飞往国外，而这一飞，就没有那么快回来了……
　　按照道理来说，双方都是成年人，不管是陆云开还是江兴，都没有向对方报告自己行踪的义务。
　　但有时候感情吧……显然不能全以理智来分析。
　　至少就陆云开现在来说，他是恨不得打电话将自己最近的事情事无巨细地全部告诉江兴，再恨不得把江兴最近的事情全部事无巨细地给问上一遍。
　　可惜最后理智还是发挥了作用，所以陆云开按捺下自己打电话说话的想法，就发了这么一条隐藏含义复杂的短信。
　　江兴拿着手机看了一会。
　　陆云开没有打电话过来，他拨了电话过去。
　　大概因为陆云开才刚刚发完短信、手机还在身旁的缘故，这一通电话很快被接通，然后陆云开略显诧异的声音响起来：“江哥？”
　　“刚刚你发来短信说要去国外试镜？”江兴问。
　　“是啊。”陆云开一时也不知道说什么好――他本来以为江兴最多就回短信给他一点鼓励――就将试镜的那个角色的消息详细地和江兴说了。
　　江兴静静地听完，然后他似乎玩笑地提出：“陆皇马上就出国了，我去给陆皇送行怎么样？”
　　
　　第86章 情不自禁
　　
　　江兴的这个提议陆云开肯定怎么也不会拒绝。
　　主要是陆云开虽然想要分开一段时间清醒一下，但他心里确实有一点不甘心――甭管是想再试试自己究竟是不是头脑发热的不甘心，还是就不甘心自己恋爱了但什么都没尝试就先给自己判定失恋的不敢洗――总之陆云开很爽快地答应下来，还在知道江兴打算过来自己家里的时候仔细地说了自己家的地址，并询问江兴要不要自己去接机。
　　“会被你的粉丝围住出不来的吧？”江兴笑道。
　　陆云开居然真的认真想了想：“我觉得……可能会被我们两个的粉丝给一起围住，搞不好我的粉丝虽然多点，但抢位置抢不过你的粉丝。这么一想，居然有种淡淡的被欺负了的感觉！”
　　这话说得太有意思，江兴忍不住失笑起来。
　　然后江兴说：“就在国内的城市你还怕我迷路？到时候你在家里等我就好了。”
　　陆云开想了想，也不坚持，只说：“好啊。”
　　电话这就挂断了。
　　江兴想了想，既然自己要去给陆云开送行，就势必在剧组这里请个假了。也不需要多久，他只打算请一天半的假。
　　于是他去敲响了郁客心的房门，把事情稍微说了一些。
　　本来一脸春风化细雨的郁客心在听完江兴的要求之后立刻变脸，特别坚决地说：“不成！”
　　“这不是请一天还是请五天的问题，你现在状态正好，离开了剧组就离开了这个大环境，要是你在外头脱离现在的状态，回头我找谁去哭？”
　　江兴好声好气地摆事实讲情况。
　　郁客心拒绝。
　　江兴正着说状态反着说例子。
　　郁客心坚决拒绝。
　　江兴终于使出了杀手锏。
　　郁客心：“……需要我再给多给你一天时间去送人吗？”
　　江兴镇定说：“不用，一天半就够了，我保证会什么状态去就什么状态回来。”
　　郁客心怏怏不乐地把江兴送出了自己的房间。
　　在回房的路上，虽然江兴取得了最后的胜利，但是说实在的，他也有点哭笑不得……主要是大家都是成年人，如果可以，谁会像小孩子一样说“如果你不让我去，我就不拍了”这种话？而且拍到现在，用膝盖想也知道不管是郁客心还是他，都不可能撂挑子不干的。
　　但对这个导演……估计现在也只有这种方法好用了吧！
　　就一天半的时间，也什么都不用收拾了，江兴照旧好好地睡了一觉，第二天上午就坐车去了机场，登上回到京城的飞机。
　　而在剧组之中，主演都走了，当然就只能拍配角的戏了。
　　所以现在，郁客心就在拍摄这些配角的戏。
　　于是在江兴离开的这一个上午，郁客心的状态就乌云满面逐渐到电闪雷鸣，再从电闪雷鸣，逐渐到大雨倾盆。
　　在大雨哗啦啦下了一刻钟之后，坐在导演椅上的郁客心终于忍不住了！
　　于是剧本再一次像雪花片一样在拍摄的上空乱飞，整个剧组就听见他和轰炸机一样狂轰滥炸的咆哮声――这种威力极大的咆哮在对待特定目标的时候，其他人可以看个热闹，热闹还挺好看的；但当目标变成自己的时候，还真是谁挨谁知道，分分钟眼泪掉下来……
　　而这个时候，飞机已经降落，江兴下飞机来到机场之中，目光习惯性向周遭一扫，就落到了其中的一个点上。
　　那是一个穿着牛仔裤加上咖啡色小熊毛绒背心的男人。
　　他靠在栏杆上，脑袋上戴着帽檐压得很低的棒球帽，脸上好像还架了一副墨镜。
　　他的身材看上去有些臃肿，身高相对来说也高了不少。
　　但――
　　他就是陆云开。
　　呆在那边的陆云开显然也看见了江兴。
　　他将自己脸上的墨镜一摘再一戴，动作特别地快！
　　就在这样迅疾的动作之中，他还不忘朝江兴吹了声口哨，将江兴上一次的行为给记得牢牢的！
　　江兴忍不住笑了起来。
　　[你的情绪平复了很多。]0021忽然对江兴说。
　　[嗯。]江兴回应0021，同时他迈步向陆云开走去。
　　他们很快在人群中相遇。
　　陆云开伸手接过江兴背着的单肩包，江兴则从转到陆云开身上的单肩包的拉链中掏出了帽子和围巾戴上。
　　在毛茸茸的毛线围巾盖住嘴巴的那一刻，他嘴唇轻动了一下，没有发出声音，但应和了他在心中和0021说话的时间。
　　[看到陆云开的时候，心情总会好上挺多。]
　　他顿了一下。
　　[因为看见了自己的好朋友。]
　　两人从机场来到陆云开的房子，这还是江兴第一次来陆云开的别墅。
　　全现代风格的装修，一共上下三层，绝大多数的娱乐设施在别墅内都有缩小简化版，还有玻璃房、花园、游泳池。
　　但理所当然的，江兴在进来的第一时刻，视线就被摆在柜子里的两座奖杯给吸引。
　　陆云开走到江兴身旁建议：“拉开柜门看看？”
　　“――嗯，不用了。”江兴笑道。
　　接着江兴转过话题，询问起陆云开去国外拍戏的事宜，昨天两个人讲电话，江兴也没有问得很详细，今天大家面对面说话，话题自然而然就很深入了。
　　从大方向上的拍摄地点到所拍摄电影和人物，再到导演的脾气语言和其他零零总总地问题，话匣子打开了之后，时间就像沙漏里的沙子，在人还不知不觉间，就从细细的缝隙中漏光了。
　　在谈话的半途中，江兴突然想起一件事情：
　　“对了，你上次拍完《鳏夫》不是说有点出不来吗？找专业的医生看了没有？”
　　陆云开镇定地：“我……没找到去治疗的时间！”
　　江兴吐槽：“忘了吧。”
　　陆云开：“……”
　　江兴无奈：“这事也能忘？上次还真错怪你了啊？”
　　这是在说自己搬了个椅子在对方门前坐了一晚上的事情啊！陆云开汗了一下，一时半会之间简直不知道如何回答。
　　陆云开生硬地转了话题：“这个等我国外拍摄回来再说……”
　　江兴总不能告诉对方也许再过几年你就要栽在这上头了，他只能说：“上心点，这事不是开玩笑的。”
　　“我会的！一定上心！”陆云开略感愧疚，所以回答得特别快！
　　话说到这边，江兴看看时间也不早了，就问陆云开在离开国内之前还有什么安排――比如和家人见个面或者和朋友吃一顿饭什么的。
　　但陆云开表示：“什么都没有，我爸不知道跑哪里去了，我妈么……”他含混地带过，也不提，就说，“至于其他朋友，通个电话啥的也就够了，真要见面其实也不能算太好。”
　　“嗯？”江兴略微奇怪。
　　“就是那种――能够明显感觉到――他们对你不以为然的心态。”陆云开平淡说，“或者更明显的对你嫉妒和羡慕的心态。”
　　“人之常情。”江兴客观评价。
　　“竟不为我抱不平？？？你我之间的友情呢！？”陆云开惊叹！
　　“确实人之常情啊，”江兴笑，“我也羡慕嫉妒啊！”
　　“咦？”陆云开愣了一下。
　　“我也羡慕嫉妒啊！”江兴用理所当然的口气重复一遍，还问，“怎么了？”
　　“那我怎么一点都没感觉到？”陆云开奇怪。
　　江兴只笑而不语，接着他转移话题说：“嗯，那就是你明天走，而今天晚上就我们两个人了？”
　　今天晚上就我们两个人什么的……
　　陆云开点头：“没错。”
　　“要出去吃吗？”江兴问。
　　“……没什么特别想吃的？”陆云开想了想，有点犹豫。
　　“晚上总要吃的，”江兴想想，“要不我下厨给你弄个践行宴？”
　　“……”想想对方的厨艺，竟有点馋了。
　　“想吃什么？”江兴问。
　　“……”可乐鸡翅，红烩牛腩，鱼香肉丝，油焖大虾？
　　“加一个青菜怎么样？”江兴又问。
　　“……等等，”陆云开忽然醒悟，“为什么你会知道我具体想了什么？”
　　江兴盯着陆云开的脸看了几秒钟。
　　陆云开下意识地摸了一把自己的脸。
　　江兴微笑地摸了一下陆云开的脑袋：“我们又不是第一次一起吃饭。”
　　言下之意到底是对方的观察很高端还是自己的挑食很低端！？
　　不对，重点不是这个。
　　重点是――
　　陆云开：“……”他揪了一下自己刚才被摸过的头发。
　　今天江哥画风究竟有哪里不对了！？
　　感觉好微妙！
　　江兴的画风显然没有不对。
　　他就是……在思考一点事情，所以不由自主地带出来了一点。
　　比如，自己在濒死体验的时候，为什么会单独把陆云开放在一列；又比如，自己明明认为应该要将两个人的关系确定在好朋友上的，为什么还会不由自主地做一些比较暧昧的行为――比如在拍摄途中想要休息喘口气的时候想到陆云开，以及在恰好接到陆云开电话的时候趁势送行，还有现在的，伸手摸对方的脑袋。
　　前两者如果只说“最好的朋友”，那也算说得过去，但后者总不能用一句“当时觉得这个最好的朋友很可爱”来解释了吧？
　　现在，他对陆云开，到底怀抱着，什么样的想法？
　　准备材料，开火，上桌吃饭，虽然只有两个人，但明天陆云开就要走了，这相当于欢送宴的一餐江兴还是挺重视的，一共五菜一汤，四个陆云开刚刚想吃的菜和一盘水煮大白菜，汤则是比较清味的豆腐汤。
　　吃完了饭，两人也没有其他特别的爱好，陆云开翻出遥控器和游戏手柄，问江兴想玩哪一个。
　　江兴在陆云开这边挑了挑，发现了最近刚上市的游戏碟，就选择后者了。
　　两人一边打游戏一边喝酒，晚上的时间很快过去，等到差不多九点左右，拿着游戏手柄的江兴就忍不住打了个哈欠。
　　陆云开问：“困了吗？那去睡吧？江哥今晚就在我这里睡？”
　　“行。”江兴也没有拒绝，放下游戏手柄，就跟着陆云开上去客房洗澡休息。
　　要说这间客房还是陆云开昨天接到江兴电话的时候临时整理出来的，毕竟一大栋屋子只有一个人住的话，其他的很多房间真的用不上，久而久之就……
　　但总之这间客房是昨天就被陆云开整理好了的，现在江兴进去也没有发现任何不对劲，直接钻进浴室洗了个澡，就裹着浴袍上了床。
　　床头的灯光是暖黄色的，江兴靠在枕头上，本来想拿一本书随便翻翻――这个房间里有书柜，书柜里头放着好几本书，连床头都搁了一本――但刚刚拿起来看了几页，他的眼皮就忍不住开始往下掉了……
　　陆云开在楼下整理东西整理了十分钟，再检查一下各个位置的门窗锁，等确定一切都没有问题之后，他走上楼梯，推开客房虚掩的门，就看见江兴闭着眼睛靠在床头上，已经睡着了。
　　陆云开走进房间的脚步一下子变轻，到了嘴边的话也静悄悄地吞了回去，他本来想直接退出房间，但床头的灯还亮着，而那一盏灯在进门处并没有开关。
　　陆云开轻轻走到了床边上。
　　他又看了一眼江兴的睡姿，这个睡姿看上去有点儿别扭，头是歪着的，睡起来之后估计脖子要难受。
　　陆云开碰了碰江兴：“江哥？江哥？躺下去一点？”
　　江兴刚刚闭眼，睡得不是很深。
　　他听见有人叫自己，睁开眼睛看了对方一眼，略微迷糊地“嗯”了一声，就将身体往下滑了滑，从半靠着床头变成平躺在床上。
　　然后他又阖了眼睛。
　　陆云开这时候又看见对方的被子拉得下了一点，本来准备关灯走人的他又帮对方把被子角给掖了一下，然后才把目光投向电灯。
　　但在关灯的前一刻，他又忽然看见丢在床上的书籍――如果江兴半夜翻身压到了这本书呢？肯定会感觉不舒服的吧，他关灯的动作又暂停了，只先去拿那本丢在床铺上的书本。
　　接着，陆云开第四次把目光投向床头灯。
　　睡姿、被子、书籍，全部都处理完了，这屋子里、至少这张床及周围再没有能影响江兴睡眠的东西了。
　　但窗帘呢？窗户呢？
　　陆云开的目光已经不可控制地挪了过去，然后他有点狼狈地捂了一下自己的脸――其实就是想呆久一点而已，找各种各样的借口……
　　他的目光在室内游移，从窗户到书架，从天花板到地板，又从床头挪到门口，等所有东西都被目光扫视了三四次之后，陆云开终于将自己的视线落在了睡在床上的江兴脸上。
　　夜晚像容纳一切欲望的罪恶之所。
　　白天的时候，陆云开还能正常而自然地说“我们的友情”。
　　但到了晚上，当夜深人静，当另外一个人沉入梦乡不再注视着他的时候。
　　他就清晰地听见了自己心脏的鼓噪声。
　　他盯着江兴的面孔。
　　目光从对方的饱满的额头，到对方挺直的鼻梁，再到对方微微翘起似乎在笑的嘴唇上。
　　他的目光逡巡着。
　　区别友情和爱情，最简单而直接的办法就是验证自己对另外一人是否具有足够的欲望。
　　而现在，陆云开看着江兴的睡颜，渐渐的、渐渐的、有点忍不住的、慢慢俯下身……
　　“……”
　　江兴在想，自己要不要适时睁开眼睛。
　　
　　第87章 第二天
　　
　　这是一个慎重的时刻！
　　两个选择出现在江兴眼前，计时共两秒，即刻开始：2，1……
　　一、睁眼。结果友尽。
　　二、不睁眼。结果被啃个小豆腐。
　　说老实话，选择的时间实在太短了，所以江兴一点都没有经历过小说里那种很艰难很复杂的选择，他甚至来不及想太多，就是凭借着本能反应，很淡定地维持住了自己闭着眼睛睡觉的状态。
　　毕竟……这个时候睁开眼睛，其他不说，反正朋友肯定没得做了吧？
　　两秒选择时间结束。
　　然后，江兴就感觉到轻柔的、微暖的触感碰到了自己的……
　　他一下子竟然没有绷住，眼皮跳了那么一下。
　　短暂的寂静。
　　好像连流动的东西都变得胶着了。
　　一会儿的时间，闭着眼睛的江兴先感觉到脸上扑来一阵风，接着就是鞋拖快速踩踏木地板的声音，然后房门砰地一声响起来――
　　江兴睁开眼睛，客房的房门闭合，房间里没有了第二个人。
　　他再也不用控制脸上异样的表情了。
　　他拥着被子坐起来，然后伸手摸了一下陆云开刚刚亲吻的位置――不是嘴唇，是额头。
　　没有错。
　　在刚才他闭着眼睛的时候，陆云开给了他一个吻。
　　一个对着额头的吻。
　　“……”
　　这种万万没想到系列，江兴其实一点儿也不想碰到啊……
　　[我说，]0021这个时候出声，它忍着笑，导致一向在一个音调上的声音都出现了上下起伏，[你们这真是不同意义上的功亏一篑啊？]
　　它又笑：[陆云开刚才发现了你在装睡吧？你明天打算怎么见陆云开？]
　　[就这样见啊，我做了什么不能见陆云开？]江兴很淡定很撑场子地回复了0021。但说完之后，他就撤了场子，心情十分复杂，[但虽说我什么都没做，我竟也不知道如何去见陆云开……]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈！]0021。
　　0021难得笑得这么大声！
　　笑完之后，0021说：[要不然你现在去找陆云开说清楚？]
　　[……]江兴，[我没有准备，你说我现在过去到底应该说什么？]
　　[……嗯，]0021表示，[让系统先运算一番？]
　　江兴笑起来。
　　然后他拥着被子又躺下去，说：[算了，等明天吧，也许明天我就知道自己应该要怎么做了。]
　　他伸手摸到了床头柜上台灯的开关，轻轻一触，灯光熄灭，室内在骤然一按之后，就有淡的星辉从纱的窗帘之后洒进来。
　　而在这个时候，回到了自己房间的陆云开，用了平生最大的克制力，才没有拉开窗户从二楼直接跳下去。
　　太丢人了。
　　太太太太太太太太太他妈丢人了！
　　他整个人都朝床上倒去，面孔埋在枕头里，沮丧得简直要说不出话来了。
　　刚才那是什么鬼，我一定鬼迷心窍了！
　　为什么我真的就亲下去了……
　　为什么我亲的还是额头……
　　好吧，这些都不是重点，重点是：
　　为什么江哥是醒着的……
　　为什么他居然是醒着的！？
　　这走向坚决不对了吧！？？
　　“……好了，问题的关键是，现在我怎么办。”陆云开自言自语。
　　“就说自己是不小心被绊倒了然后撞上去？”陆云开，“不行，这也太侮辱智商了……”
　　“那说其实我只是想给他一个晚安吻？”
　　“……”
　　“智商……”
　　“妈的，还有其他什么理由？”陆云开十分焦虑！
　　“要不然就说我就是突然好奇了打算试试大家都不用放在心上就只是一个玩笑就像学生时代男孩子间打赌去追某个女生什么的――”
　　陆云开静默了两秒钟。
　　“好像有点渣……”
　　“但好像也……能说得过去？”
　　一个晚上的时间就这样过去。
　　星星掉下来，太阳挂起来，等到第二天早起，江兴在客房的浴室里用新牙刷和新毛巾洗脸刷牙完，刚打开房门走下楼梯，就看见陆云开坐在楼下的餐桌旁，神情……有点儿恍惚。
　　江兴的脚步停了一下。
　　就好像无形的绳索突然缠上了他的脚踝那种感觉。
　　感觉挺复杂的……
　　然后江兴也没有忘记那件事――
　　我想好了，要怎么答复陆云开了没有？
　　江兴并没有想好。
　　但他昨晚睡得很好、很舒服，就好像只是昨晚一个晚上的时间，清风就将他这十数天以来积累的所有糟糕的情绪都给吹散了。
　　他酣然入睡，一夜无梦。
　　而现在，他站到了陆云开面前。
　　但陆云开双手交叠支着下巴，两眼发虚地看着前方，一点儿都没有注意到就站在他身前的江兴。
　　江兴不知道如何就昨晚的事情起头。
　　但如果只要起一个别的头的话，那就容易了许多。
　　他扫了一眼空荡荡的饭桌，走到双门冰箱前打开冰箱，从中取出昨天晚上自己和陆云开一起去买的牛奶，本来想准备一个西式的早餐，但食材取到一半，他又冒出了别的想法，问：“早上你想喝牛奶还是煮稀饭吃？”
　　坐在椅子上思考人生的陆云开吓得直接从座位上跳起来！
　　他的语速像机关枪一样快：“什么？什么？江哥你什么时候下来的？”
　　“大概五分钟前吧。”自从和陆云开有了接触之后，江兴就一直觉得陆云开性格挺好的；而到了现在，他还觉得陆云开的反应挺有趣的，他脸上带了很浅的笑容，跟陆云开说，“我是今天下午一点的飞机，你的飞机我记得也差不多吧？是十一点还是十二点？”
　　“十一点二十。”陆云开慢慢镇定下来了。
　　“嗯――所以我们可以选择在上午的时候吃得好一点。”江兴说，他抬起手腕看了一下表，“现在七点十分，时间刚好来得及。”
　　想了一个晚上想要怎么解释那个亲吻的陆云开：“……”
　　“呃……”陆云开说，“好的，那就……吃什么？”
　　好在昨天晚上买的东西够多。
　　江兴看着冰箱里有的材料开始报菜单。
　　这种很生活化的举动显然缓和了现在两人间紧张的气氛。
　　陆云开在不知不觉中就蹭到了江兴身旁，一边说话一边没事递把刀递棵菜什么的，这样等早餐准备结束，两个人已经能够很自然地坐在一张桌子上吃早餐了。
　　但这不代表陆云开忘记了昨天晚上的事情。
　　这一次，连美食都不能抚平陆云开的心绪了。
　　他一边吃着东西一边一次次地给自己加油鼓劲，在每一个下一秒都准备着开口……
　　这一天早上江兴准备的是西式的早餐。
　　他手持刀叉，刀叉在切割盘中食物的时候发出轻微的碰撞声。
　　这样细碎而零散的声音，也刚刚好就代表了他此刻的感觉。
　　这样的感觉对江兴来说挺陌生的。
　　就好像心脏时不时被人戳了那么一下，且被吊在半空中，要上不上，要下不下。
　　但早晚要解决的。
　　两个人同时想。
　　既然如此，不如现在――
　　两个人同时咳嗽了一声，然后一起开口：“我说――”
　　顿了下，又说：
　　“你先――”
　　再一次的停顿。
　　这一次，没等他们中的任何一个说出话来，别墅大门的门铃先一步响了起来！
　　江兴：“……”
　　陆云开：“……”
　　门铃一直在响！催命地响！
　　江兴：“嗯……谁来了？先去开门？”
　　陆云开有点不甘心，但又不知道要说什么，最后还是点头说：“好的……”
　　他从餐桌上站了起来，走去打开大门，见到了站在门外边的张方。
　　张方正提着一个硕大的行李箱，一边走进屋子里一边对陆云开说：“你准备好了没有？飞机是十一点二十的，现在快九点了，我们现在过去机场刚刚好――”他这时候发现坐在桌子旁的江兴，当时就愣了一下，“江老师也在这里？”
　　“是。”江兴笑了笑，他说，“昨天和他通了电话，知道他马上就要去国外演戏了，所以过来送送。”
　　好朋友之间会有这些互动都很正常，张方释然。
　　江兴这时候看了一下时间，对陆云开说：“时间差不多了，我们吃完就直接走吧？”
　　陆云开：“嗯。”
　　吃完早餐，将东西收拾一番，再锁门离开，三个人一齐坐车前往机场。
　　中间有了一个张方在，不管是江兴还是陆云开，就都没有再提昨天的事情，也没有再表现出什么情绪了。
　　几个人在机场的等候室里随便聊上几个话题，等待飞机起飞的时间就从指缝都溜过，好像一眨眼的功夫里，陆云开就该上飞机了。
　　这是两人最近的最后的见面时间。
　　张方先上飞机，陆云开在后边面对着江兴。
　　江兴说：“一切顺利。对了，还有，昨天晚上的事情――”
　　陆云开心头一颤。
　　他一下子盯住了江兴的面孔。
　　江兴这个时候眉头是微皱着的。
　　他虽然还没有彻底想清楚该怎么办，但他已经决定把自己心里复杂的感觉述说出来。
　　如果昨天那件事算是陆云开迈出的第一步，那么今天的主动倾述就算是他迈出的第一步好了。
　　因为想法很正式，所以江兴此刻的表情也很正式。
　　江兴正要和陆云开摊牌。
　　陆云开已经冷静说：“昨天晚上？我看你睡得迷迷糊糊的还挺可爱的，就和你开了个玩笑，有被吓到吗？”
　　江兴：“……”
　　他怔了一下，去看陆云开的表情，发现陆云开脸上正带着点尴尬和不好意思。
　　陆云开咳了两声，从头到脚都散发出“非常不好意思”、“恶搞过头了”的讯息：“嗯，你肯定没有想到昨天我会那么干吧！哈哈哈回头我自己都笑了半天！总之就是一个突发奇想的小玩笑，我上午一直想和你说来着，但是不知道怎么开口怕你误会……总之事情就是这样，你不用太在意，我走了，下一次见。”
　　江兴：“……下一次见。”
　　陆云开转身朝飞机舱内走去，在穿过机舱找到自己位置坐下的那一刻，他脸上还带着笑容，但整个人都软了。
　　他心想：我给我自己打一百分。
　　100。
　　想了一个晚上，努力了一个早上，最后果然毫不大意地给自己加满了虚伪值人渣值……
　　呵呵……
　　他摊在椅子上发呆。
　　脑海中乱糟糟地想着江兴的反应，又想着自己的感情。
　　最后这些念头都归结在一起，化作两行字。
　　他面无表情地想：
　　我是个直男。
　　每天起床把第一句话念上一百遍。
　　陆云开已经走了。
　　江兴在机场内看着飞机升空，隔着玻璃，飞机如同一只白色大鸟一样猛地一跃，就翱翔在了湛蓝的天空，成为天空的一抹点缀。
　　[刚才陆云开……]江兴一时半会间竟然不能确定，[是认真的？还是在演戏？]
　　[……]0021。
　　[虽然按道理来说，他应该不至于这样，靠演技掩饰尴尬的可能性很高……]江兴说，[但是他刚才的神态很自然，像是发自内心这样决定的……或者他是开头确实对我有想法，然后经过昨天的接触，确定了之前只是意乱情迷？]
　　[……]0021。
　　[我真的不确定，你说呢？]江兴问0021。
　　[我是梦想成真辅助系统，]0021平板说，[不是情感分析辅助系统。]
　　[……]江兴。
　　不管怎么说，陆云开此刻已经走了，江兴就算抓心挠肺地想得知真正的答案，也只能等待13个小时，等待这架飞机从天空中降落了。
　　所以现在，江兴先把陆云开及自己紊乱的心思都放下，径自等着一个半小时之后自己的飞机――他给自己的休息时间已经到了，现在，他开始要准备回到片场，回到《夕阳》剧组，和曾亮的情绪中去了。
　　下午一点的飞机，下午四点半到达目的地。
　　江兴刚刚从出租车下来，还没走两步，就见一群剧组人员从剧组中冲出来直接围到了他身前，还什么话都不说，只是眼巴巴地激动地看着他，就像是在看着什么――
　　看着什么？
　　刚刚下车还什么都没闹明白的江兴觉得自己全身的鸡皮疙瘩都要竖起来了！
　　“江哥、江哥你终于回来了！”小刘的声音从人群外传过来，作为江兴的助理，他刚刚跑出去的时候慢了一步，现在居然被人群挡在了外头挤不进去！
　　这一声有如解除寂静魔咒的关键咒语！
　　围着江兴的那些剧组成员好像事先排练好了一般，齐声呐喊说：“江哥、江哥你终于回来了！”
　　妈啊我们终于不用再被郁客心那个恶魔关注咒骂折磨了！！！
　　
　　第88章 第二阶段
　　
　　齐声大合唱完之后，这一群人又一哄就变了节奏，开始七嘴八舌地向江兴嘘寒问暖献殷勤，这就再次把好不容易挤进来了一些的小刘再给挤了出去，而又因为一群人在各说各话，所以就算小刘扯开了嗓子在说话，他一个人的声音也盖不过一群人的声音，压根就传不到人群中的江兴耳朵里去！
　　妈的，到底谁才是助理啊！小刘简直被气哭！
　　而这时候，被围在人群中的江兴也感觉到哭笑不得。
　　他听了一会周围人乱糟糟的话语，片刻后总算得出了结论：原来是因为郁客心的严厉……
　　还以为出去了一天半，就让这一群人领会到了他的人格魅力呢！
　　结果是一群人不堪重负期待着能重新把他推上去堵枪眼……
　　理想很丰满，现实很骨感哈！
　　一群人此刻已经簇拥着江兴走进了剧组。
　　郁客心正阴着一张脸抱臂坐在导演椅上，神色尤其不好地看着场中表演的演员。
　　那个演员从眼神到身体没有一处不僵硬的，这不怪他的演技，实在是有如芒刺在背啊！
　　郁客心的手指开始快速地敲击手臂，他的眉头皱得越来越厉害，嘴角的两弯拉得越来越下，另一只手上的剧本也抓得越来越紧，眼看着马上就要爆发出来了――
　　但这时候来自旁边的声响稍微打断了他。
　　郁客心顺着那声音传来的方向一看。
　　正给江兴递水递毛巾，按摩带路的人群如潮水般退后！
　　拿着水挂着毛巾的江兴如同礁石一般屹立在众人身前！
　　江兴和郁客心直接照了个面。
　　江兴很镇定，走到郁客心旁边，就弯腰放下水和毛巾，又做出一个“我回来了”的手势，无声地对朝对方打了个招呼。
　　郁客心脸色不太好地朝旁边挥挥手，这是卡的意思。
　　旁边的剧组工作人员连忙示意中止拍摄，这时郁客心就骂道：“演演演演演！我说了一下午怎么演，你怎么一点进步都没有，简直跟个棒槌一样！真是牵着不走打着倒退！”
　　场中的演员还算淡定，他就和最开头的江兴一样，不淡定不行啊……这还只是一个开胃菜而已！
　　没想到郁客心没好气地这么骂了一句之后就不管他了，直接转脸问江兴：“回来了？”
　　“回来了！”江兴说。
　　“看你的精气神很好嘛！”郁客心。
　　“嗯――”江兴正琢磨着怎么回答这句话呢，郁客心就阴阴笑了一下，“剧本人物没忘光吧？上去拍拍看，如果忘光了，呵呵……”
　　场中的演员：“……”这种又心酸又庆幸的感觉！
　　场中其他剧组人员：“……”噢噢噢我们就知道会这样！
　　江兴：“……”习惯了。
　　0021：[你真是个脸T，妥的。]
　　[习惯了。]江兴无奈说。
　　他也没废话，和郁客心确定了所要表演的内容后就向场景中走去，走在半路的时候，江兴也不免跟0021提到：[这一天半我还真没有处理过曾亮的人物情感……]
　　[嗯。]0021。
　　[要是处理不过来……]江兴说。
　　[被骂。被骂。被骂。]0021淡定地回复江兴预期结果。
　　[……]江兴。
　　他走到了布置好的场景之中。
　　在来时的路上，江兴还有些担忧自己一下子不能找到感觉，但等真正站到了布置好的场景里，在灯光和摄影机的环绕之下，他的心霎时沉静下去，属于另一个人的情绪如同蛛网一般，从内心最深处升腾起来，细细密密地附着纠缠在他的神经之上。
　　江兴很快进入了状态！
　　旁观的郁客心眉头先是一舒，但很快又是一挑。
　　他没有让江兴把这个戏份给直接演完，而是在半途中就喊了停，然后自己站起来小跑到场景边，亲自给江兴连比带划地说戏。
　　江兴不住点头。
　　拍摄继续开始！
　　江兴再一次从头演起，但这回，还在三分之一的时候，郁客心就说了暂停，再一次走上前，和江兴说起剧本人物，以及剧本和人物中所要表达的深意。
　　然后就是又一次的重新开始！
　　剧组的工作人员就围在一旁，除了灯光师摄像师等等需要工作的人之外，剩下的一大票人嗑着瓜子喝着水，还不耽搁他们围在一起私底下八卦是非：“看，我就知道，等江哥回来之后郁导的注意力马上就跑了！”
　　“没错没错，江哥在的时候郁导眼皮都不待夹别的演员一下，虽然这么说也是有点虐啦，但他的关注也不是所有人都消受得起的……”
　　“主要是这个剧组没有时间和金钱压力，郁导教不会的演员最后都被他直接开了吧，你想想明明都忍了这么久了，最后还要被开，这简直不能更惨啊，所以与其去导演那边找注意力，还不如让导演把注意力放在别人身上，这样自己也好划划水，还没有被开掉的风险，orz。”
　　“说起来江哥也确实是叼……”
　　“光能搞定郁导就够叼了。”
　　“不过演得也确实是好啊。”说话的人用下巴点了点前方的，“其实我看第一遍就很行了，结果郁导说不行，重来；好，那就重来，一遍一遍地重来，而且还真的一遍比一遍让郁导满意……”
　　“我见过的返工最多的剧组了……”
　　“和徐导的剧组相比怎么样？”旁边突然有人问。
　　这话里的徐导肯定就是指徐中奇导演了。
　　还别说，这个剧组里还真有在徐导那边做过的。
　　那个人说：“反正……徐导总比郁导脾气好吧！其他的话，两人半斤八两，然后徐导挑人没有郁导这么神经性，他会一个个都过目过，哪怕群演也这样，然后所有自己都确定了之后再开机，不像郁导的关注点百分之九十都在主演身上，这样等到正式拍摄了就现在这样喽。”说着他就摊了摊手。
　　在这些人说话的功夫间，江兴的拍摄一直在继续。
　　江兴感觉自己的状态非常的好！
　　这样的“状态好”还和去见陆云开之前不太一样。在去见对方之前，江兴固然能够沉浸入这个角色之中，但几乎时时刻刻都会感觉到焦虑，这种焦虑正是由人物本身的情绪所带来的；但现在这个时候，江兴也很自然很轻易地感受并将其表演出来，可他不再因为感觉到，因为模拟出人物的情绪而感觉焦虑。
　　相反，他游刃有余，内心始终理智。
　　就好像是人的心很自然地分成了两层，一层是真实的，一层是附着在表面的，真实的潜藏于底下，而表面上的正丝丝入扣地展现出来。
　　这是江兴表演的第四次。
　　这一次，他再没有被打断，很干脆地从头演到了尾巴，演完之后，就接到了郁客心满脸笑容殷勤递过来的一条毛巾。
　　0021说：[第二阶段。]
　　[嗯？]江兴一怔。
　　[你不会以为入戏就这么简单吧？]0021说，[入戏这个大阶段还可以再分为三个小阶段，第一阶段就是你之前所体会的，融合而被影响；刚才则是入戏的第二阶段：融合而不被影响。]
　　[那第三个阶段呢？]江兴必然要问出这句话！
　　[千变万化，挥洒自如，而一颗恒心自守。]0021说，[到时候系统对你而言，也已经失于刻板。]
　　[嗯，毕竟人类的创造力确实神奇……]它仿佛感慨了这么一声。
　　[不过，]但下一句话，0021就恢复了平常的语调，[现在说第三阶段还太早，你眼前的目标是：保一争二，保证每场能够入戏，争取入戏而不被影响。]
　　[感觉我正在进行升学考试……任重而道远啊！]江兴忍不住感慨，但就算在感慨，他的眉间唇角也有了笑意――有进步就要笑，哪怕不是扎扎实实地再踏出一步，能够伸手向前摸一摸，能够睁眼向前看一看，也足够让人高兴了，不是吗？
　　下午的拍摄就在这样的节奏中结束了。
　　郁客心很高兴：自己看中的主演回来了并且状态一点没有掉，好像还更好了！
　　其他剧组人员也很高兴：大雨倾盆一下子变成雨过天晴，晚饭都能多吃一碗了！
　　江兴同样心情不太差：知道了前进的方向，知道了终点的远景，虽然还不细致，但也有些叫人沉醉了。
　　不过任何未来最终都要落于足下。
　　所以话到头来，拍摄继续。
　　但心情好了，拍摄的气氛也就松了，江兴大多数时候是在被人拍摄，但总有别人拍摄他休息的时候，这种时候江兴偶尔会坐在郁客心旁边，听郁客心对其他人的指导，也从总体的高度看一看整个剧本所表现出的氛围和思想。
　　这种次数多了，江兴也在摄像机后看拍摄看习惯了，在一次郁客心纠结着一个画面的成效，时不时看两眼演员的时候，他随口说：“我觉得其实小赵把感觉演出来了，就是画面效果不太理想。要不然把灯光稍微打暗一点，1号摄像机往左调一个小角度？”
　　郁客心忽然转头看了江兴一眼。
　　江兴：“？”
　　郁客心没说话，但他挥挥手，示意剧组人员按照江兴刚才说的去做。
　　这种细微的调整不难，工作人员很快做完，郁客心示意拍摄继续开始。
　　布置好的场景中姓赵的演员暗暗掐了一把汗，好悬没被骂……他心情略微放松，将刚才的表演重复了一遍。
　　新的拍摄成果展现在屏幕之上。
　　仅仅是灯光和射向角度的微调，画面就呈现出微妙的另一种感觉！
　　这种变化对于业余人士来说或许并不特别的显眼，但对郁客心来说已经足够的清晰和鲜明了，并且确实也达到了他心目中的底线。
　　一个没什么戏份的配角而已，没有必要像对江兴一样卡得那么严磨得那么死，而且有不是每个演员在一遍遍的修改之后水准都会更高。
　　他抬手示意这个拍摄过了，又看了江兴一眼，咕哝说：“你的导演天赋比你的演技天赋强上一点嘛……”
　　江兴：“……”
　　他心想我的演技天赋是E，导演天赋强上一点的话也就是D，好像也没什么值得高兴的……
　　就在这样拍摄的日常中，江兴等陆云开到达国外，并且度过最开头三天的适应期之后，才算着时差，挑一个应该是对方晚上休息但又不会太晚的时间把电话打过去。
　　越洋电话接通，但陆云开的声音从电话那一头传来之后，江兴小小地咳嗽了一声。
　　咳嗽的声音传进耳朵里，江兴敏感地从其中发现了属于自己的小矜持和小期待。
　　他不知道怎么评价自己突然冒出来的少女心，只能按照之前准备的开头说：“云开，现在有空吗？……”
　　
　　第89章 少女心
　　
　　陆云开从电话里听见了江兴的声音。
　　不知道是不是因为两个人隔了太远所以电流太厉害的缘故，本来无所事事躺在床上的陆云开觉得腰部微微一麻，手掌一下子没抓住手机，让手机掉到了床铺上！
　　他连忙将掉下去的手机捡起来，因为中间有了这个插曲，所以说话的声音都变得急促了好多：“嗯――我现在在床上――我没事，正休息！”
　　“唔，外面还习惯吗？”江兴的声音无意识地压低了一些，更显得温柔。
　　陆云开的直观反映是……腰又麻了一下。
　　他伸手揉了揉自己的腰肢，心道这不科学，难道自己最近缺乏锻炼，或者每天一百遍“我是直男”压根不起作用……
　　不行，我要淡定一点！
　　陆云开深吸一口气：“嗯，很好，一切都好。”冷静地在一句话内解决所有回答！营造客观理智正常的专业形象！
　　这是一种不想深谈的回答。
　　陆云开看上去比较冷淡。
　　也许是因为对方有些累了，也许是因为外头的压力比较大。
　　江兴暗自猜测着。
　　他并没有猜测“也许陆云开不想接到自己的电话”这种可能性。这种可能性太缺乏事实依据，所以从一开始就没有在江兴脑海里过过。
　　如果是前者的话，现在自己最好挂断电话，但这和自己这一次的目的并不相符。
　　如果是后者的话，那就比较简单了。
　　江兴先按后者来处理。
　　他依照这自己的步骤，先从对方出国的语言、饮食、还有国外拍戏的时间和习惯上开始询问。
　　但是就在他刚刚准备开口的时候，电话那头的陆云开忽然说：“什么？什么……你等等！”
　　“嗯？”江兴一句话还没有说完，电话已经直接挂了。
　　只剩下嘟嘟的断线音从手机的喇叭中传入耳朵。
　　江兴：“……”
　　江兴：也许我该想想……对方确实不想接我电话的可能性？
　　远距离就是这一点不好。
　　隔着十万八千里，只凭一只电话，你永远不能真正清楚地知道，你想知道的那个人发生了什么事，正产生什么样的情感。
　　而这个时候，在大洋的另外一个地方，陆云开正通过网络看着国内某个门户网站的一篇报道。
　　这个报道是关于他的。
　　这个报道上的数张照片，分别为他和现在这个剧组中的某个女星出双入对的照片，标题上还极具暗示性地写了他正和对方交往的文字――
　　这特么逗我！
　　陆云开气得摔了鼠标：“怎么会有这种新闻？我才来这里还不到三天！”
　　相较于陆云开的气急败坏，张方其实挺不能理解的：“就是国内惯常的炒作手法？只是暗示而已，背景也没有什么让人联想的地方……我们就是给你炒炒热度而已，毕竟你出国了，在国内露面的时间就少了，需要一定的公关来维持人气了。”
　　陆云开深吸了两口气。
　　他让自己冷静下来。
　　他挥手示意自己知道了，也示意张方先出去，然后他拿起了手机，倒拨江兴的电话。
　　他冷静地准备和对方解释门户网站上的事情。
　　他其实没有冷静下来。
　　因为陆云开并没有发现，他此刻什么都能做，就是不能去向江兴解释；他此刻做什么都好，就是不好去向江兴解释。
　　他到底解释什么呢？
　　电话在五分钟后再接通。
　　江兴还没有说话，就听见那头的陆云开说了一大串。
　　从对方刚才为什么会突然挂了电话到对方在门户网站上的刊登的新闻到解释这个新闻绝不是真实消息一切只是炒作――
　　江兴的唇角在不知道什么时候勾起来了。
　　他等陆云开说完，中间停顿喘息的时候，开口说话。
　　他稍稍压低了自己的嗓音，话语含笑，声线轻柔。
　　“云开，我好像没有告诉过你。”
　　“绯闻什么的、丑闻什么的，其实都不太重要。”
　　“我清楚你拥有什么样的性格，是什么样的人。我一直觉得你很有活力，我看见你――嗯，你的活力，就会感觉心情挺好的。”
　　“你不用太把其他的事情放在心上，你只需要关注你最有天赋的那一项。”
　　“我喜欢听见你的好消息，我很看好你。”
　　“我觉得你现在的成就还远不够将你的潜力全表现出来。”
　　现在气氛正好。
　　江兴将一直以来只压在自己心头的感觉，轻而易举地说了出来：“我觉得你演得很好，很棒，而你未来会更好，更棒。我甚至很喜欢你的性格，我一直把你当做自己的偶像，以及朋友。”
　　“我挺喜欢你活力四射的样子――”
　　甚至连回忆起过去的目中无人的冷傲，都觉得颇有几分可爱之处。
　　挂掉电话的时候，陆云开都感觉到了自己耳朵的热度。
　　他有点不自在地用手揉了一下自己发烫耳朵，在柔软的床铺上向左滚了一周，又向右滚了一周。
　　刚才的通话因为江兴临时有事，又被挂断了。
　　陆云开有时候也颇感无奈，两个人异地就是这样，不是他这边临时有事，就是江兴那边临时有事，总之要在时差中找一个两方都有时间而不是其中一方在工作或者休息的时间……真的不容易。
　　所以陆云开只能暗暗揣测：
　　江哥是什么意思？总觉得最后那几句话有点什么而特别的含义，某些句子就算换成恋人来说也完全没问题啊！
　　但――
　　也有可能是我感觉错误？最后那个“以及朋友”也像是针对着那天晚上的事情在委婉地拒绝，就是说我很珍惜你这个朋友没错，我希望我们的关系一直很好的保持在基友的程度上……
　　不不不，总觉得第一种可能性也还是挺大的！
　　想想如果是后一种的话，那江哥的语气应该会更客气而不是像现在这样的温柔吧？
　　对的，应该就是这样！这种温柔真的太容易让人想歪了……
　　尤其是那种音调在耳边轻声细语，简直让人，咳……
　　但话又说回来了，陆云开忽然想，如果是第一种可能的话，那没道理是在他离开国内的时候江哥突然醒悟，要醒悟也该是在他们最后面对面相处的时机，也就是说是在那天晚上或者他上飞机的时候――
　　而当时……
　　当时他以为江哥要说友尽的话，于是赶忙打断对方做关键性的挽救表演。
　　但假设江哥并不是他想的那样――
　　那么。
　　当时。
　　他，究竟，错过了，什么？
　　那通电话之后，江兴的日子其实过得挺愉快也挺充实的。
　　工作的时间毫无疑问，要么在摄像头里，要么和郁客心一起看着摄像头：自从上一次江兴随口提了一次意见还正好提在点子上后，郁客心就有事没事爱抓江兴和自己一起看摄像头，有时候自己一下子不太确定，还会转脸询问江兴的意见。
　　江兴毕竟没有系统学过这个，他所有的回答都是凭借着自己的经验和感觉来的。
　　郁客心有时候接受了，有时候不接受；接受的时候，郁客心直接把成果摆给江兴看，不接受的时候，郁客心倒没有真的不怕钱往水里打地浪费胶卷和时间给江兴看失败的成果，但也不吝惜指点教导的那点口水。
　　郁客心表现出了这样的态度，江兴当然立时明白对方的栽培之意，因此除了好好地演戏之外，其余大多数时间，都是在恶补电影拍摄的基础知识，也一直跟随着郁客心认真学习。
　　在这一方面的教导指点上，郁客心的态度和他拍摄时候的态度没什么区别，剧组成员总能时时听到属于郁客心的怒骂和咆哮，当然偶尔的时候，当江兴被骂多了脑海里撞出灵感的火花的时候，这样的怒骂也会变成和风细雨的赞扬与问候。
　　不过要算算前后两者的比例……
　　算了，不羡慕了……
　　还是先给江哥点上一排蜡烛吧……
　　总之江兴在自己的工作时间里，过得特别地充实，以至于在拍摄的后期，郁客心喷江兴喷多了都懒得再喷别人，就手一摆，把给配角说戏的任务直接丢给了江兴。
　　江兴：“……”
　　其他演员：“……”
　　剧组工作人员：“……”
　　如果在别的剧组里，这事还是比较特例比较让人惊讶的。
　　但在郁客心的剧组里嘛，什么事情不能发生？
　　之前的拍摄磨得太细，现在大家都在一天工作十二个小时赶工。
　　江兴又是重中之重，本来就已经恨不得把自己的一分钟掰成两分钟用了，此刻再听到郁客心的安排，真正觉得自己脑袋都大了一圈。
　　但他还是站起来走向和自己配戏的其他演员，只在离开的时候无奈地和郁客心说了声：“导演，要给我算加班工资啊，我已经一人分饰三角，把所有的业余时间都给砸下来了――”
　　所谓“所有的业余时间”，还是有些夸张的，因为哪怕江兴在工作上已经花了自己绝大多数的时间，他至少还是每天都给陆云开保留下了那么一些。
　　这一次就不是通电话的时间，而是写邮件看邮件的时间了。
　　不同的时区和繁重的拍摄任务都让两个人除了必要的吃饭休息之外，并没有太多能够放松的整块时间。而自从上一次打电话两个人都各被打断一次之后，不管是江兴打给陆云开还是陆云开打给江兴，他们得到的回答，都是挺无奈的“还在忙……”
　　所以后来，江兴琢磨着就直接用电脑或者手机编辑邮件发给对方了。
　　而这，就之前的那通电话一样，是两个人关系变化的至为关键的一步！
　　江兴之前根本没有想过，在自己迈出这一步之后，他对于对方的感觉会发生这样大的变化。
　　好像仅只一步，就跨越到了一个新的世界。
　　江兴意识到，在此之前，在他真正开口向另外一个人承认自己对其的感觉之前，他其实是种并未真正地、对对方敞开心胸。
　　而当他这么做――至少向着这个方向迈出了第一步之后。
　　他更加地信赖对方，开始能和对方分享自己生活中绝大部分的事情。
　　那是一种很好的感觉。
　　就好像不论什么时候，总有一个人和你并肩站在一起，不管你是和他说鸡毛蒜皮的小事，还是影响人生的大事，他都能够帮助你，都会站在你的立场替你考虑――
　　他并不忌惮在你身上花时间。
　　他乐于在你身上花时间。
　　除此之外。
　　江兴还能够清楚地感觉到。
　　自从他踏出“真正信任”的这一步之后。
　　确实有一种并不属于友情的、更甜、也更酸的东西，在看似平缓的水面下，暗潮涌动。
　　
　　第90章 思念
　　
　　《夕阳》的拍摄在历时四个月之后，终于到了真正收尾的那一天。
　　所有的素材都被收集齐全妥善存档，酒店房间集体在中午十一点退房，拍摄的各种器材分批被运走，但剧组人员还是挺齐的，说说笑笑做个最终的收尾，中途照了许许多多剧组宣传之外的花絮照片之后，在下午五点十五分，才把最终的句号给完整地划上。
　　当郁客心在整个剧组转了一圈，沉默一会，终于点头缓缓吐出个“完了”的字眼之后，剧组里大家的欢呼简直能把片场的顶棚给掀起来！
　　哪怕是在这里学习了很多、锻炼了很多的江兴，也不由自主地从心里重重地送出了一口气。
　　他和0021感慨说：[终于完了啊……]
　　0021提示：[消耗很大，注意身体。]
　　江兴点头示意自己知道。
　　江兴现在和0021交流的“消耗”，并不单纯指精神上的，还有身体上的切实消耗。
　　演员在拍摄期间的辛苦不需要多说，《夕阳》这部剧前面磨得太厉害，后边不得已赶得很厉害，人体的精力毕竟是有一个度的，等到后期，江兴为了保证自己的精神和体力能够完成拍摄要求，基本是把系统药水当成糖水来喝，之前做各种任务积攒下来的点数和药水差不多都砸在了最后的这一个月里头。
　　但精神和体力都能恢复，完全情绪上的问题，系统就不负责处理了。
　　0021难得建议说：[回头休个假吧。]
　　江兴感慨：[想休假一个月，现在就回去蒙头大睡什么也不管……]
　　但这话也就说说，就算再想休息，也先把拍摄完成之后的庆功宴给参加掉再说。
　　庆功宴的酒店是早就由助理定好的，距离拍摄片场不远，开车也就半个小时的功夫。
　　等一伙人浩浩荡荡地到了地头，正好是饭点时间。
　　会议室大小的包厢正中间的位置排着好几张桌子，两边则用红木多宝架子隔开，分别为棋牌室和休闲区，休闲区里还有一台数字电视。
　　这个包厢是连着一个阳台的，剧组拍摄的时候是在郊区，这家酒店也坐落在郊区，在夜晚上站在阳台上往外一看，远处城市中的灯火像是世界对岸的霓虹，美艳而喧闹。
　　一伙人现在已经吃了有差不多一个小时了。
　　气氛早在大家都开始拼酒的时候就达到了高潮，绝大多数的人在桌上欢声笑语，但也有几个不太合群的，比如郁客心吃饱了之后就直接找个角落的沙发窝起来，抱着摄像机不知道在想什么；还比如确实累得够呛的江兴，在和众人说说笑笑差不多到了意思之后，就独自跑到阳台上来吹风，顺便拿出手机，登陆邮箱看陆云开发过来的邮件。
　　陈良在前几天有来剧组探班，因为拍摄要不了几天就结束，他一直留到了现在。
　　现在他在包厢中看江兴脱身出来，也留了个心眼，特意慢上两步，随后才往红绒布窗帘后的阳台走去。
　　在静悄悄掀开窗帘的那一刻，陈良连扫视都不用，就清楚地看见了悠闲靠在柱子上的江兴，和江兴手中几乎将他半边脸颊都映亮的手机频幕。
　　掀帘子的动静显然惊动了江兴，正好看见手机中一行“最近还刚好有点想吃冰淇淋……”这样抱怨的他一转头，就和站在阳台边的陈良对上了目光。
　　陈良不退反进，既然被江兴看见了就大大方方地走进来。
　　他手里端着一杯椰子汁，在走到江兴身边的时候还光明正大地朝江兴散发着光芒的手机频幕瞟了一眼，说：“又在看邮件？”
　　江兴随意地点了一下头。
　　他没有刻意藏起手机，但也没有再看，就垂下手，说：“出来透个风。”
　　“嗯。”陈良不动声色地应了一声。
　　其实他这一次会留下来，并不真是因为剧组马上就要拍摄完成――这当然也是其中的一个理由，但更为关键的理由是，陈良在来到剧组的第一天就发现了江兴的反常。
　　江兴一直在玩手机。
　　就他对自己艺人的印象，江兴并不是一个很热衷于网络、交友的人。
　　虽然他在这边并没有什么障碍，但没有障碍和热衷完全是两码事，作为经纪人，陈良不至于连这点东西都闹不清楚。
　　所以在以前，江兴拍摄的时候，手机一向是丢给助理保管，只为不漏接重要电话，并不会时时刻刻将手机带在身上，更不可能在拍摄的间隙拿出手机就放不下去。
　　而现在嘛，不能说时时刻刻，至少在休息时间里，江兴有百分之六十以上都贡献给了那个小小的电子设备。
　　说实话，这种特别典型的转变……就算想让人猜错理由，也不容易。
　　陈良不用用脑袋，他用膝盖稍微一想，心里就隐隐约约有了点不好的预感。
　　但之前大家都在收尾，陈良也就把这点心事自己吞了；现在一切都算尘埃落定，陈良就过来解决江兴的问题了。
　　他这时候喝了一口乳白色的饮料，就问了一个很普通又很犀利的问题：“我看你最近都在用手机联络别人，怎么，新交了朋友？”
　　江兴就笑了。
　　他很坦然，将事情直接告诉了陈良，只是稍微压低了声音，保证没有第三个人听到：“不是，是陆云开。”
　　陈良：“……”
　　陈良：“一点都不掩饰？”
　　这时天色微黯，冷风苍劲。
　　江兴说：“掩饰不了的，我跟你说了，你也好有一个心理准备。”
　　陈良的心头也不由被一只草泥马给蹂躏了：“你之前还信誓旦旦干脆利落地……，现在你跟我说你到底是个什么想法？”
　　江兴说：“我第一次被……喜欢，也许比较慢热吧？我也还不是很清楚自己的想法，如果换一个，也许我们已经交往了。”
　　江兴这是把关键的内容给打了一个码。
　　但陈良结合上下文，很容易猜出第一个省略的是“男人”，后边换一个之后没有直接说出来的，应该是“性别”。
　　还挺小心的。他瞥了江兴一眼，直接把身后的大窗帘给拉开了。
　　这样两个人站在阳台的角落，既能小声说话，又能随时看到包厢中的情况，保证没有人能够听到什么关键内容。
　　至于窃听器什么的。
　　开玩笑，这又不是拍电影，这玩意怎么可能有？
　　以上都不是重点，重点已经在陈良心中酝酿了好几天。
　　他将打了许多腹稿的句子放到舌尖，又在舌尖转了好几圈之后才说出来：“我认为……你确实应该换个正常的性别，试试。”
　　“嗯――”
　　这一声并不是默认和接受，而只是一声有点些漫不经心地语气词，起一个开头而已。
　　果然江兴接下去就说：“陈哥，我知道需要什么，不需要什么；我知道我该做什么，不该做什么。”
　　陈良眉间皱出了一道褶子：“你确定吗？”
　　江兴平静说：“我很确定。”
　　陈良也不说话了。
　　他其实还有一句话藏在肚子里。当时江兴和辉煌娱乐签署的合约之中，可是有一条“甲方和他人发生感情需要通知并征得乙方同意”条款的，但这话不能说，说了，就是给两人迄今为止十分愉快的合作埋下隐患。
　　再想想自己对江兴的期待，江兴稳步上升的如今，还有江兴本人的性格和意志力。
　　事到如今，好像也只有放任江兴一途了？
　　不不，陈良当然不会这么消极。
　　他早就知道江兴是一个很有主意的人，现在得到这个答案，也不奇怪。
　　他真正的想法并不在江兴这里。
　　要知道，这次的事件除了主角一之外，还有一个主角二。
　　而相较于外表看着温和，其实非常有主意的江兴；陆云开哪怕现在人气高涨身价昂贵，这更多的是运气和天赋，而在性格方面，他也就只是一个很普通的年轻人，好奇不缺、热血不缺、天真不缺、冲动也不缺，从性格上讲，陆云开并不是一个难以攻破的人。
　　有时候迂回前进能得到意想不到的效果。
　　更何况。
　　陈良从来就没有看好过这一对。
　　哪怕不从性别论。
　　江兴并没有太注意陈良的心思。
　　他此刻的心情和他刚才的话语一样，都很平静，平静中还带着一点悠闲。
　　因为他想起了陆云开。
　　陆云开现在在干什么呢？
　　他在拍摄中会碰到什么样的问题，碰到什么样的对手，又取得了什么样的进步――最后，他会不会像自己现在想他那样，也想着自己？
　　当想到最后一个问题的时候，江兴自己也愣了一下。
　　然后他有些后知后觉地举起手机，看着早已暗下去的屏幕，好像从这一个小方格之中，就看见了这几个月来自己和陆云开交换过的许许多多密密麻麻的邮件。
　　他这时才意识到，自己远比自己所想的，还要思念陆云开。
　　他忽然有了一个决定，这个决定让他感觉到了一点迫切，就主动从安静的阳台走回喧闹的室内。
　　屋子里一多半的人都喝得HIGH了，众剧组人员迎面撞上了他，一个个嬉笑着要和江兴下一个剧组见，还有些人问江兴最近的安排。
　　江兴刚结束工作，除了休息之外也真没什么心思安排，就打算把“最近休息一下”的话给说出来，没想到坐在角落的郁客心耳朵尖，听到了众人的问话，头也不抬就回了一句：“还什么安排？跟着我剪后期！”
　　这话一出，就犹如台风过境，把众人吹得是风中凌乱！
　　哪怕是被酒精给蒙蔽了一部分的理智，大家也不至于把智商全部喂狗。郁客心此刻的话只要能够听进耳朵里，还有什么不好理解的？绝壁是要把人栽培到底的意思啊！
　　要换四个月前，有这一句话，江兴不知道要被人怎么嫉妒下绊子。
　　但四个月后的现在，剧组氛围好，大家还真拼出了一点革命情怀，因此众人在短暂的惊愕之后就回过神来，纷纷恭喜江兴又埋怨江兴把事情瞒得严实，什么都不肯说。
　　江兴：“……”
　　唯一的问题是，他这也是第一次听说，第一次知道啊！
　　两天后。
　　国外，剧组。
　　陆云开坐在角落刷手机，一双手在大屏幕手机的九宫格上快速敲击，一个个文字行云流水一般出现文字框中。
　　旁边的张方正和这两天刚从众星总公司重新拨过来的负责帮助陆云开在国外人际上打开局面的“外交官”高可洁交谈，就在这短短的五分钟里头，高可洁已经不是第一次将目光转向坐在角落玩手机的陆云开并皱眉不已了。
　　又一个五分钟。
　　高可洁打断张方，直接指了陆云开问：“这几个月他都这样？”
　　被公司高管这么一问，张方顿觉羞愧：“是。”
　　高可洁环视了周围一眼：“没被退回去？”
　　张方：“这……”
　　高可洁：“说。”
　　张方：“事实上导演很欣赏陆哥！还介绍了自己的朋友――也是知名导演和制作人的那些人给陆哥。”
　　高可洁：“……”结果陆云开视机会如粪土，就专注着一块破手机。这也是无言以对了。
　　这种随行人员之间的暗流涌动，陆云开是一点无所谓的。
　　反正听话就留下，不停换就赶走。高可洁是第二任，她不听话非要指手画脚，他无所谓换第三个第四个过来。何况下一部戏到底要不要再国外拍，他还真的没有想好，主要是虽然国内也不能够见面，但时差一致总是亲切一点――好吧，主要是时差一致，哪怕不能见面，至少能窥空打电话。
　　这时又一天拍摄的时间到了，剧组也该收工了。
　　陆云开也终于从他的位置上站起来，伸个懒腰，就带着一行人往外走。一面走，他一面还保持着五分钟一刷新邮箱的频率按着自己的功能键，但怎么刷也没能刷出江兴应该到达信箱里的邮件来。
　　没有。
　　没有。
　　还是没有。
　　沮丧到了一定程度，陆云开就开始胡思乱想了。
　　邮箱也有不稳定的时候，邮件是被邮箱给吞了么？
　　或者是江哥临时有什么要熬夜的拍摄才没来得及恢复？
　　又或者是――
　　陆云开想不到什么可能了，他算着两边的时差，手指几次滑到绿色的通话键上，想给江兴打一个电话，又因为担心打扰到对方的休息而作罢。
　　他走着走着，等走出剧组的时候，不经意间一抬眼，就看见了不远处一个裹着大衣的、和自己一样黑发黑眼的东方面孔。
　　他一下子就愣住了，手机从手掌中滑下来掉地上都没有注意到。
　　呆在外头的那个人很快走近。
　　这时候夕阳正在地平线上，尤留着半个身体。
　　他逆着光走过来，光线遥遥投在他脸上，炸裂成万千摇曳碎金。
　　他走到陆云开身前，将手中拿着的东西塞给陆云开。
　　那是一个很普通的酸奶水果冰激凌杯。
　　陆云开一瞬间花了眼，没在光线下看清楚阔别几个月的面孔。
　　但他能听见，熟悉的声音就在耳边。
　　对方和声说：“上一封邮件里你和我提到想吃冰激凌，刚刚路过有看见就给你买了。”
　　明明没有什么特别的。
　　可老感觉心被羽毛拱起来，耳朵被细细的窃笑充斥着――
　　然后“兴奋”这一情绪才被神经给解析――
　　这一瞬间，陆云开感觉自己浑身上下都充满了力量！
　　
　　第91章 男友力
　　
　　在国外的日子过得比江兴想得还要悠闲一些。
　　来国外探陆云开班这个决定是不乏一些冲动。但事情发展到了现在，江兴确实觉得，自己最好能够抽一些时间和对方面对面地相处上一段时间，好理清自己的想法和感情。所以找个时间来见陆云开，是早就计划好的。倒是在庆功宴上，郁客心冷不丁冒出来的那一句话，才是神来之笔。
　　但郁客心的事情押后再说，现在江兴已经到了国外，并且打算在这里停留一周的时间。
　　他和陆云开一起对这一周的休息时间做了些计划。
　　一开始两个人认认真真地写着：第一天一起吃饭、去逛市区著名景点；第二天刚好有球赛，可以一起买票去现场看球赛；第三天也许能够一起看一场电影，看完之后再去酒吧喝一口酒；第四天……
　　结果真到了时间，就第一天第一个晚上，陆云开都因为拍摄事宜必须留在片场加班加点地工作。
　　陆云开：“……”
　　江兴：“……”
　　陆云开：QAQ开什么玩笑！
　　江兴笑了出来，然后他摸摸对方的脑袋，留下来陪着对方了。
　　这只算是一个意外。
　　除了第一天的晚上，接下去的其他时间里，就再没有发生这样的事情了。
　　两人按照原本的计划，第二天直接去看球赛，说起来，江兴以前只知道陆云开会看球赛，并不知道陆云开其实还挺粉这项运动的，两个小时的时间里，他就坐在陆云开旁边，看着陆云开脸上千变万化的表情――当主队带球进禁区，他和其他人一下子紧张起来！主队射门飞出球门或者击中立柱，扼腕的叹息声就响起；主队要进球，光陆云开的欢呼声就震得江兴耳朵听不到别的声音。
　　当然一场球赛不可能光主队情况。如果上述主队优势换成敌队优势，呵呵……
　　总之比赛结束之后，陆云开的主队取得了胜利，陆云开心满意足地混着人群一起，快步去蹲守队伍离开的地点看能不能找球星看看拿到签名去了。而旁边坐着的江兴也莫名感觉到了体力上的大量流逝，就好像自己的体力值和精神值也被我方战队的粉丝给链接共享了一样。
　　0021说：[错觉。]随即将红蓝条显示给江兴看。
　　江兴：[就打个比方……]
　　说着他也站起来，想着陆云开刚说的话，也跟着下去转了一圈，特别是往看台临近球员通道的位置逛了逛。
　　十五分钟后，两个人在球场的大门口汇合，陆云开运气不太好，没能拿到签名，他遗憾地对江兴说：“我刚才要再往前挤两个位置就能拿到签名了，唉，可惜没什么时间在国外呆太长，不然蹲守训练场去。”
　　江兴目光游移了一下。
　　陆云开说完之后就注意到江兴的胳膊上搭着一件球衣――这件球衣当然是主队的主场球衣――他的目光被勾住了，他觉得这件球衣，好像就是，嗯……
　　江兴稍微咳嗽了一下，他拿起胳膊上的球衣抖开来，上面有着陆云开粉的球员的签名，他又不知从哪里拿出一件没有号码的球衣，这回上面签着教练的签名。
　　他跟陆云开说：“我刚才往球员通道上面的看台走的时候恰巧碰到倒回头的教练，就和教练说了会话，用力表达了自己的喜爱和敬仰之情，然后就――”他笑，“拿到了。”
　　陆云开问了一个关键性的问题：“两件球衣你哪来的……？”
　　“之前和你逛商场时候顺便买的。”江兴淡定回应。
　　“但你不粉？”陆云开。
　　“唔，主要是拉高顺利获得签名概率？”江兴。
　　陆云开感动得一塌糊涂，用力表示：“已说不出话来了！”
　　天上忽然下起了小小的雪。
　　一缕缕一片片雪花在黯色的天空上飞扬，抬起头看着，像是星星也从天空垂落下来。
　　他们没有去酒吧，但是去了这里的小吃街。
　　国外的人大概习惯了这样的天气，虽然天上下着小雪，但街道上的人流并没有被被影响，每一个店铺里照样聚集着许多人。
　　陆云开今天出来没带钱包――反正两个人一起行动，有一个人带着就OK了。
　　他就空着两只手，一路溜溜达达地负责品尝自己看上的东西，江兴则在后面一一付账。这本来也没什么奇怪的，但在一家店铺前，陆云开和江兴刚好碰到了两个美女，这两个美女手挽着手，看上去很亲密的样子。
　　这两位美女拍在陆云开和江兴的身后，陆云开在江兴身前拿了东西走，收银的外国人刚刚叫了一声，江兴就走上前去把账给付了，他转头的时候，身后个子稍矮的美女冲陆云开看了看，又将目光移到江兴的脸上，冲江兴眨了下眼，然后她用英文说：“Very charming！（非常迷人！）”
　　江兴：“……”
　　江兴有两秒钟不知道怎么回答，但两秒钟之后，他也忍不住笑起来：“I think so。The same to you。（我也这样认为。你们也是。）”
　　他们逛完了小吃街，陆云开吃撑了肚子，找到街道旁的花园椅坐下。而这个时候，他手里还拿着一个巧克力味的冰激凌杯子。
　　江兴无所谓陆云开吃零食，但是看着他冷的热的一起吃，酸的甜的咸的辣的也一起吃，他就有点Orz了：“你的舌头和肚子还好吗？”
　　“嗯？我觉得挺好的喵？”陆云开说。
　　“……”江兴，“注意胃。会不会冷？”
　　“下雪不冷。化雪才冷喵。”陆云开很老道的说，顺便挖了一勺巧克力冰激凌塞嘴里，然后他突然醒悟过来，盯着江兴的脸看，“刚才是不是有人喵喵喵？”
　　“喵喵喵！”
　　江兴：“嗯，是的……”他在陆云开想说什么之前，一弯腰从陆云开的脚边抓出了一只乳白色的小猫来，放在陆云开的膝盖上。
　　陆云开：“=皿=”
　　江兴：“看你的脸……我觉得，你很失望？”
　　陆云开：“……”
　　江兴：“难道你真觉得刚才是我在喵喵喵？”
　　陆云开：“……其实没有。”他违心说。
　　江兴无力吐槽：你一脸我失望我真失望我好失望地说“我不失望……”，真的觉得有说服力吗？
　　陆云开想想也觉得自己刚才脑内好像搭错了某根神经。他略微咳嗽一下，将目光挪向自己膝盖上的小猫。
　　认真一看，这只白色的猫其实也不算小了，大概有成年人的两只手掌那么大，因为通体都是公园椅子的白色，所以刚才陆云开坐下的时候压根就没有发现。他提着猫脖子想把猫给拎起来，结果刚才乖乖巧巧被江兴拎起来的白猫亮起爪子就给陆云开来了那么一下！
　　江兴注意到，连忙伸手一拦：“小心！”
　　本来没打算动的陆云开这一下连忙眼疾手快地把猫给抓走，但还是迟了一点，白猫的爪子已经盖到了江兴的手上，三道淡淡的红痕出现在对方的手背。
　　陆云开按住了猫，连忙将江兴的手拉过来放在眼睛下，先确定没有破皮，就松了一口气，再拉高了舔舔红色的肿痕，然后说：“我带着手套穿着大衣呢！”言下之意是它能抓到什么！
　　温热的触感在雪天稍一刺激皮肤，冰冷已经袭来。
　　江兴感觉自己的手掌微麻，这样细小的宛如电流的触感同时刺激着胸口和脑海。
　　但他面上没有表露出来，只唏嘘说，“智商都被拉低了。”
　　陆云开思索了两秒，怒道：“你想说被谁拉低了？”
　　“嗯，被猫。”江兴一本正经地说。
　　又一阵冷风吹过，天上的雪一下子变得有指甲壳那么大。
　　被陆云开提到一边的猫不知道什么时候从椅子的缝隙里溜走了，混在渐渐有了白色的草地上，很快不知所踪。
　　那杯一开始被搁在旁边的冰激凌最后被你一口我一口吃掉了。
　　他们将盒子丢进垃圾桶，从背包里翻出围巾围上，并肩往来时的路走去。
　　黑色的天空，白色的地面，高大的棕桐树如同卫兵驻守在街道两侧。
　　“明天有什么打算？”
　　“唔？本来准备去看电影？”
　　“是的，但我发现有一场新的画展――好像是什么名家的――我没有记住，你喜欢吗？我们一起去看看怎么样？”
　　“好。”
　　“我记得画展是上午九点到下午八点！肯定来得及。”
　　“好。”
　　笑声与人影一齐远去，成为夜里路灯下的一抹微痕。
　　街道恢复了静谧，雪地上，两行浅浅的脚印随着视线的远去，越来越小，也越来越近。
　　路灯安静地照亮归途。
　　XXXXXX
　　张方最近发现了一些不太对劲的事情。
　　这些不太对劲的事情是从江兴到来开始，以医院事件、邮件事件等等为依托，到陆云开态度转变为终结。
　　简而言之，作为最有接触陆云开的经纪人，张方觉得这两个人的关系并不纯洁，且不纯洁的概率高达百分之八十= =。
　　要了命了……
　　张方在意识到之后简直坐立不安，甚至等不到挑一个江兴不在的时间，就把陆云开堵在房间里问了。
　　陆云开和张方对视两秒钟，点头承认这回事。
　　然后他拨开张方，淡定地和外头准备好等着出门的江兴一起去看画展了。
　　被遗留在屋子里的张方：“……”
　　他拿起手机，本想找个团队里的高层成员商量这回事，但是在拨号的时候，他手机的键位不知怎么错了一个，电话打到了另外的人机上，张方没有发现，他等电话一接通就劈头盖脸说：“你知道吗！”
　　“知道什么？”陈良的声音从电话里传来。
　　张方愣了一下。
　　他拿开电话，看了下号码，正待道歉说不好意思打错了，电话那头的人就说：“我的艺人和你的艺人的？”
　　张方：“唔――”
　　他其实挺犹豫要不要和陈良说这些的，但拖长的音节在陈良听来就是默认的意思。
　　陈良在那边挑了挑眉问：“你打这通电话的意思是你打算和我讨论你的解决办法？”
　　张方：“暂时还没有……”
　　陈良：“那打来干什么？”
　　张方：“听上去你有打算喽？”
　　“……”陈良，“有也不告诉你。”
　　这通打错了的电话显然不欢而散，通话的两个人各自因为同一件事情心情郁闷，但同样的，他们同时也在因为另一件事情而颇觉欣慰：不管怎么说，一周时间没几天就到了，江兴回国陆云开继续拍摄，两个人终于又要分开了！
　　
　　第92章 恋爱脑
　　
　　这是一间欧式的套房。
　　它大概有七八十个平米，两房一厅配置，旧沙发靠在墙角，大理石面的茶几上随意摆放着两部手机、几本书、一个IPAD、和小小一幅裱了框的画。
　　在正对着茶几的前方，数字电视挂在墙上，旁边则是一个半身雕花镜框，明亮的镜面清晰地照映出大厅中忙碌的主人之一。
　　今天是江兴出国的第七天，飞机是下午五点起飞，大概第二天早上能到达国内。起飞时间距离现在不过四五个小时了，陆云开特意排出了一天假，帮着江兴一起收拾东西。
　　之前带来的衣服已经在行礼箱中放好了，画展上买来的画也装进盒子里妥善地固定在行李箱的底层，接着，桌子上的手机、IPAD、多功能用瑞士军刀、书堆其中的某一个本书，都被塞进了行李箱中。
　　所有私人物品都处理好了。
　　江兴蹲在地上，拉上了行李箱的拉链，轻轻松了一口气。
　　他走到椅子上坐下，因为感觉到了一点热度而松开了靠近领子的两颗衬衫扣子。
　　他坐了一会，突然想起一件事，想到IPAD已经放回了行李箱，就对厨房中的陆云开说：“我用一下你的笔记本。”
　　厨房中的陆云开正在努力搞出一顿丰盛的午饭给江兴践行！
　　他正焦头烂额的琢磨着菜谱，考虑着那种最基础的蛋羹要加多少调料下去，听见江兴的话也没有在意，敷衍地“嗯”了一声，就将手中勺了盐的调料勺小心地对着打匀的蛋液倾斜……
　　客厅中的江兴坐到了电脑桌前。
　　他打开放置在桌上的笔记本，在几十秒的开机等待时之后，桌面很快出现。
　　他扫了一眼陆云开的桌面，发现对方的桌面挺干净也挺普通的，就是浏览器、FIFA游戏、PREMIERE软件、还有……嗯，还有几个TXT文档？
　　江兴看了一眼这些文档的标题，发现全是一个系列的，标题名字为：大河向东流×最炫民族风，分1、2、3……
　　他稍微想想就怔了，心道这两首歌两个画风啊，怎么中间能×起来！
　　但这两首歌确实普及度十足，江兴这边脑内刚过一下，旋律就找到了，就开始唱了起来：“大河向东流哇～天上的星星参北斗哇！苍茫的天涯是我的爱～绵绵的青山脚下花正开～”
　　歌声飘到厨房里，厨房里正尝着汤咸淡的陆云开一口还没咽下去的汤直接呛进了气管里！
　　他顿时搜肝抖肺地咳嗽了起来，连汤勺也没来得及放好就迅速冲出厨房冲动江兴身前――也就是电脑之前！
　　江兴这时正打开浏览器，他听见声音，转脸发现陆云开用百米竞速的速度冲到自己身旁，不由奇怪道：“怎么了？”
　　“……”陆云开冲得太急了，喉咙中的搔痒还没下去，这时正失声中！他努力想开口，但喉咙一打开就是一连串的咳嗽声，“咳咳咳咳――”
　　“别急，你想说什么？”江兴连忙伸手拍拍陆云开的后背，给咳个不停的人顺口气。又起身去厨房倒了杯水，拿出来递给对方。
　　一口水含在口中慢慢咽下去，陆云开总算找回了自己的声音。他深深吸了一口气，直起腰，看着江兴打开的网页：“你是――”
　　“开个航空公司网站？”江兴不明白陆云开为什么这么焦急地冲出来。
　　陆云开“哦”了一声，然后有点支吾，“那刚才那个歌？”
　　“你放在桌面上的文档啊？”江兴说，“两首歌连在一起的话感觉很奇特？”不过他说着又笑了，“但居然毫无障碍地连着唱了起来！”
　　“……”陆云开发出了一声干笑。
　　“那些文档是写什么的？”江兴随口问道，但他对这个的好奇心其实不是很强烈，因此问完了之后就看了眼厨房，揶揄笑道，“怎么，现在搞好了午餐了吗？”
　　陆云开心想我难道能跟你说……那文档的重点在于“大河向东流”的打码“XX”和“最炫民族风”的打码“XXX”吗！
　　总之他心虚地眼神不敢和江兴对视，挑了后面好回答的问题回答：“饭和汤都没有问题了！我正在处理菜！”
　　“哦？什么菜？”江兴问。
　　“蒸蛋、炒小白菜、烫虾……”陆云开昨日雄心壮志，但今日还是默默地理智地挑选了不需要煮菜功底的菜品。
　　江兴看着陆云开含蓄地笑。
　　陆云开冷静而沉着：“嗯，我觉得未免重复浪费时间，你的厨艺技能点已经足够我们两个一起使用了！”
　　江兴脸上的笑容变深，他说：“看来现在就可以共用了？”
　　“那敢情好！！”陆云开毫不犹豫接话。
　　于是两个人完成了一场位置置换，江兴去了厨房，陆云开坐在电脑前。
　　陆云开保持着期待的笑容将江兴送入敞开式厨房之中，等到对方的背影消失在视线里后，他脸上的表情顿时一垮，大大地松了一口气，然后转脸面对电脑，飞快缩小网页选择文档剪切粘贴到硬盘分区文件夹中选择隐藏――
　　这样行云流水地做完之后，陆云开方才放下了心，但还没等他的手指离开鼠标，他想了想，又觉得心莫名有点悬起来……于是最后，陆云开默默地依次点开这些文档，转成WORD格式，依次设置密码开启，这才算最终放下了心。
　　然后陆云开就丢开电脑，跑进厨房里，和江兴亲亲密密地挤着完成了午餐的最后的准备工作！
　　吃完午饭、再稍微休息一下，看看电视聊聊天，出发去机场的时间就到达了。
　　陆云开像上次江兴送自己一样，陪着江兴去机场，陪着江兴在休息室里等飞机。
　　和熟识而喜欢的人呆在一起，时间的流速总像回忆那样快。
　　就好像仅在一个眨眼的功夫里，球赛完了，小吃完了，画展完了，江兴也要走了；而堪堪回头看，期待过许久的人才刚刚迎着阳光，微笑地向他走来。
　　对于陆云开来说，大概就是之前江兴来到时感觉有多惊喜，现在感觉就有多失落吧。
　　坐在陆云开身旁的江兴很快察觉到陆云开情绪的转变。
　　也许对于两个关系亲近的人来说，情感在很大程度上总是互通的。
　　江兴有些话想和陆云开说。
　　虽然这个时候已经差不多该登机了。
　　但几句话的时间还是有的――江兴本来也打算把话放在这个时候说。
　　等候室里的乘客依次检票上机，江兴和陆云开也站起来，拍在队伍的末端，陆云开帮江兴拖着行李，一步一步的向前。
　　两个人在这时候都稍微沉默了一下。
　　然后江兴开口说话：“之前你说过，这边的拍摄也差不多快结束了？”
　　“嗯，大概再个十来天吧。”陆云开估计。
　　“我在国内等着你。”江兴说。
　　这话……虽然知道江兴可能没有什么特别的意思，但陆云开还是有那种被羽毛挠胸口的搔痒感，他正琢磨着怎么回答才能做到又含蓄又有深意，就看见了江兴的脸上的神色。
　　那是一种蕴含了陆云开正想要表达出的感情的神态！
　　他的唇角正微微翘起，笑容并不显得浓烈，但很绵长，像水波一样在面孔上荡开，因而叫整个人都显得分外地柔和。
　　柔和到简单的站在那里，便如长身玉立。
　　他轻微地侧了一下头。
　　陆云开知道这是对方的小习惯，当表达重点，或者希望别人重视的时候，对方总会这样子。
　　江兴再重复一遍：“我在国内等你回来。然后――”他顿了一下，接着就笑起来。这样的笑容比刚才那种微微翘起嘴唇的笑容明显而深刻得多，他的目光看着陆云开，很专注地看着陆云开，好像整个瞳孔里，他的整个视线里，只留下了眼前的这一个人。
　　将他和世界一起收入眼底。
　　世界宛如背景被淡去。
　　只有你，剩下，显现，驻留。
　　江兴握住了陆云开的手。
　　开始的力道浅浅的，随后突然加重，像力道被从一个身体传递到了另外一个身体。
　　再接着，江兴松开了握住对方的那只手，他张开双臂，给另外一个人一个拥抱，他的拥抱停顿了几秒钟，他们头颈相缠，他本想将一个亲吻落在对方的耳际――
　　但最后，也许是出于一点的羞涩和更多的耐心，江兴最后还是压下了自己的冲动，他放开了手，从对方的手里接过自己的行礼。
　　在检票登机前，他第三次对陆云开说：“国内见。”
　　这一回，他得到了对方肯定而压抑着兴奋地回应：“国内见！”
　　江兴上了飞机。
　　本来可以不跟来，但因为种种原因，不跟来不放心的张方正在机场外头等待着，他在心中计算着飞机起飞的时间，翘首以盼地在进进出出的大厅中寻找陆云开的身影。
　　陆云开在飞机起飞的十五分钟之后才出现在大厅中。
　　张方看到陆云开的第一眼，心里就咯噔了一下：那个脸上一直带着笑容，每一步都好像踩着云朵在走路的男人是怎么个回事……
　　然后上车，回片场，拍摄。
　　陆云开脸上的笑容就没有掉下去过，连原本一直捧在手里的手机也不玩了，光安安静静地坐在那边安安静静地笑，中途也不知道被剧组多少工作人员摸出手机“咔嚓”了一张相片走。
　　到了这个程度，反正张方的心已经咯噔得不要咯噔了，前前后后反正都能凑一曲节奏鲜明轻快的小乐曲！
　　他呆在一旁，看着陆云开，默默地想着：这是完了吧？这肯定完了啊……
　　××××××
　　十几个小时之后。
　　当飞机落在机场，陈良接到江兴，看着江兴情况的步伐和脸上与陆云开并不相同却相似的笑容的时候，他的心也和远在地球另一边的张方一样，重重地咯噔了一下。
　　他不需要像张方一样确定那么久。
　　他就直接和江兴说：“你这是――”
　　“确定了，等他回来。”江兴回答。
　　陈良就不说话了。
　　两人在江兴的房子前分手，陈良回到公司，算着时差摸出手机，拨了一个电话。
　　于是两个拥有同样秘密以及同样烦恼的经纪人，就在无线电波的勾连中，直接碰了个头。
　　他们不说废话，也不再争锋相对，直接开始讨论最关键最主要的问题，那就是――
　　怎么能够拆散这两个已经直接开始恋爱脑的大明星！
　　
　　第93章 作战计划
　　
　　行动的目的与要求：合理拆散江兴与陆云开。
　　行动人员：陈良、张方。
　　行动工具：电话。
　　行动步骤：……
　　陈良和张方已经联系上了。
　　他们不说虚的，直接交换了情报：“我这边的艺人已经确定有这个想法，马上就要行动了，你那边的呢？”
　　彼此肯定的回答。
　　他们继续：“那好，他们两个互相的恋情要拆散，要怎么来？”
　　相对短暂的沉默。
　　他们再次：“能够使用公司的力量吗？”
　　相对延长的沉默。
　　两人都秒懂了。
　　过了一会，张方先补充说：“呃，陆云开不是那种肯看公司脸色的艺人，如果是过去还好，但现在的话――就算我们公司下大力气封杀，也封杀不了、也不可能去封杀陆云开。”
　　这是肯定的。虽然每一个公司在捧明星的时候，都会给明星营造出一个相对正面的公众形象，并且将“明星必须主动维护该公众形象”的条件写进合同里。
　　但大家都知道，人的行为是最难以控制的。
　　只要是人，就有自己的倾向、自己的秘密。
　　撇开那些私底下非常混乱的明星，大多数的明星有自己的恋情就像到了年纪的男女找女朋友男朋友一样普遍而普通，这也是无可厚非的。
　　而又因为娱乐圈的特殊性，别说这种正正常常认认真真谈恋爱的行为了，哪怕是一个当红明星真有滥交性虐等等癖好，正常的追逐利益的公司根本不会选择封杀明星，而是选择各种各样的保密手段和公关手段，把这种事情给掩藏在水面下，在公众的眼中粉饰太平。
　　所以，混到陆云开这种程度的，可以说是已经有了和公司叫板的力量了。
　　要让公司出面让陆云开和江兴断掉，估计话才说出口，陆云开的解约合同就拍到公司的脸上了。
　　这事情出来了，公司到底会怎么做，简直用膝盖想都能想明白。
　　陈良不说话。
　　江兴虽然现在还没有陆云开的地位，但问题是辉煌娱乐显然也不能和众星战啊！陆云开蹿得快，国际地位高，但在众星暂时也还不能算一哥；而江兴早在一两年前就是辉煌的一哥了，并且在这一两年的时间里，江兴也一点没有耽搁进步的脚步，眼看着很有希望很有力度的一部电影也拍完了，就等着剪辑上映了……
　　在这个期间，辉煌对江兴的态度，也跟众星对陆云开的一样――甚至会比众星对陆云开的还要慎重。
　　场内的棋盘已经不能动了。
　　现在只有在场外下功夫了。
　　张方提议：“要不然，我们从他们的亲人下手？”
　　“我这边的艺人没亲人。”陈良接了一句，又在心中默默加上一句：也没有能够影响他决定的朋友。
　　江兴的身世之前有曝光过，现在被陈良一提醒，张方就记起来了，他和陈良交换信息：“我的艺人……和家里的关系倒是还好。但他那个性格你也知道。不是简单能够被影响的。他母亲就算了，他父亲――”张方顿了一下，然后发现自己不知道对方父亲跑去哪里了！这说来也很正常，陆云开都不知道呢，“他父亲――现在好像对他实施放养政策！”
　　……也是一个不能指望的货。陈良无语了一下。
　　而对面的张方的情感和陈良完全相同，连脑内的想法都不错一个字：也是一个不能指望的货！
　　几个比较有可能的正常的障碍都被排除，两个人一下子想不到其他，抱头苦思的后果就是对话顿时发散开来变得毫无逻辑且画风不对：“要不然找陆云开从前的女朋友？”
　　“给江兴安排一个女朋友？”
　　“或者男的？”
　　“给陆云开或者给江兴？”
　　“还有如果家里出了什么事也就不会再耽于恋爱了吧？”
　　“或者事业上直接出什么事情呢？”
　　然后隔着一通电话，两个人都沉默了……
　　不为其他，就上面那种从前到后从里到外每一个字都写着黔驴技穷这几个字好吗？
　　终于两人暂时放弃了。
　　他们很简单地互相约了一下，就说：“我这里会看住我的艺人，尽量给对方安排更多的更有利没法拒绝的工作、让他们没太多见面相处吧……”
　　“保持联系。”
　　然后电话挂断了。
　　国外的张方将热得烫手的手机随便丢在沙发上，闷闷不乐地自个坐了一会，忽然想起什么，看向半掩着门的室内。
　　这个时候已经是第二天的中午了。
　　陆云开在这里的戏份在上午的时候就已经彻底拍摄结束，剩下的全部都是主演的事情。他接下去的两三天都没有工作，有大把的时间发展兴趣爱好――没有错，他的兴趣爱好就是“云舟火乱”的拉郎写文和“别雾船开”的MV剪辑。
　　MV剪辑不像写文，还在江兴住院之前就已经差不多结束。倒是发在论坛里的叫做《画中人》的那篇拉郎小说，因为某种比较微妙的情绪在作祟，陆云开就像憋着什么似的隔个两三天才吐出一点儿内容来，肉什么的那也是非常含蓄地点到即止的，于是怎么写都写不顺手，哪里像他那个硬盘文《大河向东流×最炫民族风》，咳咳咳――
　　但现在一切的问题都不成问题了！
　　陆云开打开论坛，找到自己的文章，先淡定的花一个小时的时间写了一片汁水四溢肉香弥漫激情口口的五千字大肉贴上去。
　　然后重点来了！
　　他找到论坛的发新帖的功能键，在标题栏标注[江兴×陆云开]《我眼中的你》，然后打开自己的《大河×最炫》文档，将前面的替换成“江兴”，将后面的替换成“陆云开”――没错，该文正文的内容就是如此酷炫，比如[大河向东流]按住[最炫民族风]啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪！
　　然后，分！段！贴！出！开！新！坑！
　　在江兴住院到结束《夕阳》拍摄的这几个月的时间里，《画中人》本来已经因为陆云开不稳定的更新和不怎么肯写肉肉也只肯小清新而渐渐冷了下去――没错，读者就是这样的冷酷无情无理取闹――好在陆云开从来不在乎，始终保持着只贴文不说话的作风，这样淡定的态度反而让那些论坛里的黑和看热闹的路人都消失了，慢慢的文底下就只剩下粉，每一次更新之后的留言总是一片软萌。
　　这一次也是，陆云开新鲜出炉的大肉刚刚发上去一分钟，就有正好刷到更新、为抢沙发而还没有看正文的读者回复：太太更新啦？太太萌哒哒！
　　今天的这一章好多！太太最近不忙了吗？
　　No.881：沙发？
　　时间默默地前进了十分钟，就在陆云开一万字一万字地发新坑的文的时候，更多的读者发现了《画中人》的更新，她们的所有感觉，就如同之前抢了沙发的那个妹子的新留言……
　　娇、娇躯一震，太太发生了什么……
　　No.885：沙发？
　　然后她被秒回：
　　肉得简直酣畅淋漓……
　　No.886：太太想通了？
　　你们发现没有。
　　云太太就在刚刚发大肉的时候，还同时放出了一篇真人拉郎……
　　嗯……目测已更新五万字……已更新情节延续着太太一贯的作风……
　　No.887：便是想也想不到
　　肉还是雷？
　　No.888：好奇
　　一波人转战新的帖子。
　　在陆云开发出倒数几次更新之前，开始有看完了开头的人在底下回复：就冲着这篇从此以后不管聚聚再放什么雷我都决定至死不渝地追随聚聚了！
　　肉！
　　要！什么！逻辑！
　　好肉！
　　帮！聚聚！把！逻辑！喂狗！
　　已感动得两眼闪现泪花，肉就坦坦荡荡一肉到底，这才是真汉子纯爷们的作风！
　　No.15 已拜倒在聚聚足下！聚聚我宣你！！
　　陆云开在发完存稿的三分之一之后停下来休息一下，就看见了这条回复。
　　他最近心情都非常好，难得屈尊纡贵地回复说：谢谢，我也这样认为。
　　No.21 云舟火乱
　　××××××
　　国内，首都，影视后期制作室。
　　这是一间比较大型的电影后期制作室，江兴正在旁边旁观郁客心对电影的剪辑和后期特效的加入。
　　虽然之前和郁客心请了两周的假期，但等到江兴从国外回来，得知江兴已经回来的郁客心就毫不客气地把人给抓到了自己身旁，他的理由特别的充分：“既然不要你来处理，那你在家里休息和在我旁边休息又什么差别？在我旁边休息你还能多少学到点东西呢！学习娱乐两不误！”
　　……在家里和在这里的差别还是很大的，字面上都说了，一个是休息一个是学习啊。
　　但江兴认真考虑了一下郁客心的建议，尤其是和0021一起评估了自己的精神状态后，还是觉得郁客心说的没错，休息什么时候都可以，而学习的机会却不一定总有那么多。
　　所以除了回国第一天被江兴用来倒时差之外，第二天开始，江兴就跟着郁客心，在制作室里学习及工作了。
　　当我们沉浸于什么事情的时候，时间的流逝总是很轻易的能被忽略。
　　江兴从埋头学习到能够通过剪辑一些并不太重要的小片段的时候，陆云开在国外为时三个多月的拍摄也彻底结束，已经准备坐上跨国航班归国了。
　　他们两个都还惦记着之前所说的事情。
　　他们几乎天天都又通电话，陆云开乘坐的航班也早早地就通知了江兴。
　　但在回国的前一天，当他们再一次通话的时候，陆云开却有些郁闷和不高兴地对江兴说：“我大概得在这边再呆两天才能回去吧……”
　　“怎么了？”江兴问。
　　“就和一个导演约谈吧。”陆云开的兴致并不是那么地高，“那个导演有个角色，比较中意我，但他要过两天才有空才能和我谈，所以我得再留一段时间。”
　　“挺好的啊！”相比陆云开，江兴的声音很轻快，“别人求都求不来的机会，你还想着挑肥拣瘦？”
　　陆云开被江兴的形容逗笑了。他有点不好意思：“也不是……就是，光听人物的设定，虽然还行，但我觉得不适合我，我的兴趣不太高，再说――”
　　他有点支吾，觉得要是说得再直白一点，好像就显得自己太不够矜持了，但是要不说，又憋得特别难受！
　　他天人交战了几秒钟，最后想起论坛里那句“真汉子纯爷们”，觉得做为一个男性，自己果断必须主动出击，也就厚着脸皮说了：“之前不是约了吗，咳，我也挺期待回国的！”
　　声音透过电波传到耳朵里，哪怕还并未面对着真人，江兴也轻而易举地感觉到了心中的悸动。
　　这是一种相对来说很奇妙且很新鲜的感觉。
　　江兴并非没有谈过女朋友，也正因谈过，所以他才知道，像现在他对陆云开这样的感觉，就算并非独一无二，也绝对非同寻常了。
　　那就像是他含了一颗圆润丝滑的糖在嘴里。
　　时时刻刻地被提醒着，只要轻轻一吮，甜滋滋的味道，就从舌苔处一直蔓延到心和胃。
　　他情不自禁地放软了声音，对陆云开说：
　　“这有什么，难道我还会跑掉？”
　　“不管你什么时候回来，我都等着你。”
　　“对了，除了我之外，还有一个惊喜等着你――”
　　
　　第94章 房子
　　
　　江兴在电话里说的要给陆云开一个惊喜，并不是随便决定下来的。
　　这是一件他已经筹备了有些久的事情――当然事情一开头主要是因为自己，而不是为了陆云开，毕竟那个时候他还没有想和陆云开发展关系。
　　但命运的奇妙显然就在于没有谁――没有任何一个人――能够对所有的事情先知先觉。
　　在事情发生之前，江兴就从来没有想过，自己会和陆云开发展到现在这一步。
　　但这并没有什么不好的。或者诚实一点说，现在的江兴也正和陆云开一样，很享受这样的关系，很期待这样的关系。
　　所以，他并没有在确定了自己的心意之后，贸然地挑破那一层代表友情阻隔爱情的薄膜，而是打算精挑细选一个时间，精挑细选一个礼物，再把两个人的关系确定下来。
　　这样一切就都水到渠成。
　　但这个计划落实到实际的时候，还具备着一点儿的困难。比如在选择礼物上面，江兴就有一点儿犯难了。
　　要送对方什么样的礼物呢？
　　对方喜欢什么？
　　对方缺少什么？
　　说实话，当一个人足够有钱的时候，他总是挺难被讨好的――因为任何能够用钱买来的东西，他都能够自己解决。
　　而如果只是送那些表达心意的手工或者信笺什么的――
　　江兴老觉得自己距离那个时代有点远了。
　　那么有什么礼物是既能表达心意，又具有实用价值、是陆云开会喜欢，需要的呢？
　　江兴一时半会想不出个所以然来，然后他就换了个思路：陆云开最近应该和他一样期待着两个人的关系更进一步，而任何热恋中的人当然都会希望和对方的相处时间能够尽可能的长久――嗯，他确实希望和陆云开的相处能够尽可能的方便和长久――
　　那就是……相同的住所？
　　江兴想，但他又想：不不，相同的住所太容易引人猜疑，那么――
　　上下楼？
　　江兴在看着自己刚刚买下来、已经装修过了的房子想道。
　　这是一个建起有两年的楼盘，小区的环境和管理都算是比较好、比较规范的，经过某明星的亲身实验，一般的记者都混不进来。
　　江兴半年前在这里买了一套房子，装修加通风，现在正好差不多能够入住。而比较凑巧的是，这套房子的上面一层虽然在刚刚出售的时候就被人买走了，但现在那位卖家因为赶着要出国，正在到处出售国内的各处房产，价钱压得还挺低的。
　　江兴在升起了上述的念头之后，就直接和楼上的户主联系，并且很快敲定了房屋过户合同，前前后后十来天的功夫，才刚把事情给处理完。
　　也是这个时候，陆云开的电话刚刚好过来，说了自己会延迟一段时间回国的消息。
　　在听到这个消息的时候，本来算着日子等人回来的江兴也不免有点小遗憾，但想想他还在准备中的房子，他又觉得这简直就是天意。
　　所以在陆云开延迟回来的这段时间里，江兴拿到了房子就让工程队加班加点――最主要但是，先加班加点地在上下两套房子之间打通一个四四方方、像地下室入口一样的通道。
　　这个通道位于书房的位置，做了一个活动的木头门，再架上同色的木头楼梯，一个书房内的小景观和跃层楼梯就完成了！
　　除此之外，江兴还很机智地借着自己装修房子打算买家具的话题，通过和陆云开的聊天，GET到了对方对于装修的喜好，然后一手将楼上的房子进行二次加工，并按照陆云开偏好的风格进行家具的购买。
　　等这一系列事情差不多都做完之后，在国外多耽搁了小半个月的陆云开，也真正准备回国了。
　　但这一回，江兴这边又接到了一个新的邀约。
　　这份邀约是陈良拿来给江兴看的，是国内一个轿车品牌的代言，开给江兴的代言费非常的不错，但同样的，他们也事先说好，代言广告的拍摄的要求必然会比较高，需要江兴抽出一段完成的时间，前往他们的城市配合他们进行拍摄。
　　这段完整的时间，大概估计为一周左右。
　　这一周的时间正好卡在陆云开从国外回来的时间。
　　江兴接到这个广告代言的时候，眉心就稍稍地皱了一下，一时半会之间，也没有立刻回应陈良是否接下。
　　两个人这时候是在江兴新装修好的房子里，陈良之前过来参观过，当然很轻而易举地发现了书房里的那个木楼梯木门景观，并且用自己的脚趾头猜到了江兴的想法和计划。
　　自从发现了江兴和陆云开的事情之后，草泥马一家已经在陈良心中常住。他现在每每和江兴见面，说不上多少话，就能感觉自己正被草泥马一家百般蹂躏……
　　现在也正是如此。
　　他一面不动声色地瞟着书房的位置，一面提心吊胆地等着江兴的回答――虽然这种广告代言是他通过各种关系极力争取过来的，正常情况下江兴都不会拒绝，但要是万一，现在对于江兴来说已经是不正常的情况了呢？万一江兴就等着陆云开回来好和对方亲亲我我呢？
　　“……时间不能调一调吗？”江兴出声问陈良。
　　总算是出声了！
　　陈良的注意力立刻高度集中，同时脸上露出恰到好处的不赞同来：“这种大厂商的广告放到哪里去都是抢破头的，如果你确定要我协调，我可以去试一试，但结果不能保证。而且就算这边时间让你换掉吧，郁导那边你又打算怎么样？再请一次假吗？”
　　江兴沉吟片刻，不大会功夫，他点点头：“你说得有道理，那就这样吧。”
　　这就是对方答应了！
　　陈良大松一口气，挥挥手把心中的草泥马全给赶走了，然后他说：“既然你决定了，那我就和那边确定下来，订机票明天直飞过去了。”
　　江兴点点头，并不反对。
　　正事说完，陈良抬脚就走。这回他从江兴家里出来，还忍不到回自己的车子里，就给张方打了一个电话。
　　电话接通的时候，张方的声音压得很低，同时还飞快说：“什么事？陆皇就在我的旁边！”
　　好嘛，沟通成了地下党员了。
　　陈良也是没脾气了，他简单地把自己精挑细选到一个广告代言，把江兴拉到别的城市呆一星期的时间告诉了张方。
　　电话那头的张方大松了一口气，然后对陈良说：“给力！我这边也确定两天之后，也就是这周三回去，之前洽谈的角色也已经敲定了，这个新的拍摄期很赶，陆皇这次回国也就是中转一下，大概过了一两天两三天，也要去新的地点的继续拍摄了，这边又是少说三个月，我们可以暂时放松了。”
　　陈良不说话。
　　他觉得这样好像有点顺利了。
　　但问题是，就算这样的“顺利”，他也觉得简直叫人心力憔悴……
　　好吧，暂且也只能这样了……
　　他敷衍地“嗯”了一声，随后挂了电话，将手机丢进车子里，自己驱车缓缓离开小区。
　　周日的晚上很快过去。
　　周一上午，江兴乘飞机飞往国内其他城市，与汽车公司沟通并开始拍摄广告事宜。
　　周三下午，陆云开回到国内。
　　周三晚上，江兴再次乘坐飞机飞回首都，与同日归来的陆云开在新家中见面。
　　陈良：“……”
　　张方：“……”
　　这特么的逗我！？
　　活生生告诉了两个人“变通”二字怎么写的江兴这个时候当然不知道两个经纪人此刻的感觉，也并没有心思去思考两个经纪人此刻的感觉。
　　他这个时候正和陆云开一起参观自己的房间，从客厅到厨房，从主卧到洗手间。
　　这是一个只有两室一厅的套房，在参观完主卧来到书房的时候，面对着书房中直通天花板的楼梯，陆云开显然有点儿迷惑。
　　但这个楼梯在最开始设计的时候，就兼具了艺术感――通俗点说，就是为防止客人偶然间看到，在设计的时候很具有那种“一个单纯摆设”的迷惑性。
　　所以在江兴事先什么暗示都没有的情况下，陆云开也就小小地奇怪了一下，然后就放过不提了。
　　他们走回到客厅，陆云开坐在沙发上，江兴走去厨房倒腾一些点心和茶饮，也就这么一进一出不到十五分钟的时间里，端着东西再出来的江兴就发现本来好端端坐在沙发上的陆云开已经由坐着变成横躺，直接睡着了！
　　这情景怎么这么眼熟……
　　江兴暗暗好笑，他放下东西，走到陆云开身边，拍了拍对方试图叫醒对方。
　　睡着的陆云开还是有反应的。
　　他像猫头鹰一样，撩开了左眼单只眼的眼皮，静静地看了江兴一眼，又闭上了！
　　江兴：“……”差点笑出来什么的……
　　对方娴熟的睡功江兴这也不是第一次碰到了，他没再试图把对方弄醒，而是弯下腰，一只手扶着对方的肩胛，一只手穿过对方的腿弯，然后直接以公主抱的姿势，把陆云开从沙发上抱了起来！
　　这个动静相较于之前的显然更大许多，于是睡着的陆云开这回总算是把两只眼都给睁开来了。
　　他默默地看了江兴一会。
　　江兴已经抱着人往房间里走去了，他对陆云开说：“醒了？”
　　陆云开“嗯”了一声。
　　“要自己走吗？”江兴再问。
　　陆云开又“嗯”了一声，但没动作。
　　于是江兴就安定地确定对方虽然睁开了眼，但脑子还没苏醒呢。
　　恰好这时他也走到了房间里，也就不再说话，直接走到床边把人给放进被窝里。
　　从被人环抱的姿势变成平躺在柔软床上的姿势，显而易见，后者攀升的舒适度让陆云开的防御心进一步的降低到无。
　　陆云开又闭上了眼睛，还翻了个身，将脸埋进枕头里好睡觉。
　　“你这是什么样的睡姿……”江兴也是忍不住吐槽了一句，然后坐下来帮着对方把外套什么的全给脱下来，再把被他压在身体底下的被子扯出来抖抖，在他身上盖好之后，才算松了一口气。
　　这一系列的事情也搞了小半个小时了。
　　从开始忙到现在，江兴自己也困了，他看着在旁边睡得很舒服很悠闲的陆云开，再想想自己和对方早有默契，最后想想自己又没做错什么，就决定不委屈自己睡沙发，而是如同之前一样，安定地换了衣服在床上躺下睡觉。
　　一夜无梦，第二天天还没有亮，也就凌晨四点左右，江兴就被握在手里的手机的振动给惊醒。
　　他打了一个小小的哈欠，取消掉手机闹钟，在床上稍微坐了一会，提陆云开拉了一下滑倒肩膀的被子，就走去外边的洗手间刷牙洗脸。
　　在洗脸的间隙，江兴接到了来自陈良的电话。
　　陈良在电话里说：“起来了没有？飞机两个小时候后起飞，差不多该准备去机场了。”
　　“起来了。”江兴在电话里回应陈良。
　　陈良这时也是无力吐槽，就说：“你也是何苦，过几个月见面有什么差？”
　　“呵呵。”江兴就回了一声笑。
　　陈良：……早知道结果是这样，我也不折腾完我自己再折腾你了。
　　他无可奈何：“行了，你赶紧过来吧，在飞机上补一下眠，缓缓。”
　　江兴这时候已经整理得差不多了。
　　他将毛巾放回架子上，穿好了衣服，带上手机、钱包、和机票，可以随时动身离开了。
　　但在离开之前，他还是先来到客厅，在玄关处，将这套房子的钥匙和上面那一套房子的钥匙、包括书房里头那个跃层通道的小锁头的钥匙，全都放在玄关处。
　　一共三份，每把钥匙都成双成对。
　　江兴看着整齐拜访的钥匙微微一笑，他今天没找着机会跟陆云开说这回事就又要走了，确实有点小遗憾，但换个角度想，如果陆云开在走的时候自己发现了这份礼物――也没什么不好的，不是吗？
　　门打开，又合上。
　　轻轻一声响动中，窗户后米色的窗帘被掀起了一个小小的角。
　　
　　第95章 骤然
　　
　　冬天正午的太阳暖融融的，照在脸上身上，叫人想要再倒回被窝里睡一个回笼觉。
　　陆云开醒来的时候稍微迷糊了一下。
　　梦境与现实好像有点混淆了，让他陡然间有了点不知今夕是何夕、不知此身在何处的感觉。
　　陆云开从陌生的床铺上坐起来，扒拉了一下自己的头发，理智慢慢回笼，逐渐记起了昨天晚上的事情：他们两个总算是碰面了……然后一起过来看新房子……然后本来应该继续期待已久的步骤的，就是说破什么的……但他毫无征兆地睡着了。
　　没错，他毫无征兆地睡着了。
　　呵呵，关键时刻能不能不要这么掉链子啊……
　　陆云开面无表情地想，接着，他继续想：
　　然后，他记得自己被江哥抱起来了吧……是抱起来了吧？
　　他被江哥从外头的沙发抱到了里头的床上，然后他很淡定的继续睡了，然后江哥――
　　咦，然后江哥有出去睡吗？
　　陆云开这样想着，不由转头研究了一下自己旁边的那个位置，很快就发现另一边的被子是维持着被掀开模样的，枕头上面也有被压过的痕迹。
　　――显而易见，昨天晚上，确实有人在这边睡过了。
　　好心情像一个幸运球，不知道什么时候就冒出来，活蹦乱跳地砸中了陆云开的心脏！
　　两者相撞的瞬间，幸运球又变作了一股不知名的力量，注入到陆云开的心脏里，又通过跳动的心脏所造出的血液，飞快地流淌到身体的每一个角落！
　　陆云开兴冲冲地床上跳下来，先满屋子找了一遍江兴，都找完了没见找人，才想起对方在昨天晚上就说过了会很早走需要赶广告拍摄。
　　他难免有点遗憾，但这种见不着人的浓烈的遗憾，在现在这一刻，也不能破坏陆云开的好心情！
　　现在的陆云开就像是游戏中那种被刷了恒定的“心情爆炸”BUFF的小人，不管是什么样的负面状态，都没有办法影响到他想要唱歌的快乐！
　　当然陆云开还是没有真正唱出来到，因为在他决定那样做之前，他的手机又响了。之所以说“又”，是因为陆云开刚刚之所以醒过来，就是因为自己的手机响了……
　　他顺着声音回到卧室，从自己的大衣口袋里把手机给掏了出来，看一眼屏幕，[心情爆炸]buff就瞬间跌了一个档次，变成[良好心情]buff了。
　　但不管这么说，电话也不能不接，陆云开接通电话。他的声音变得懒洋洋的，他说：“什么事？该不会是那边又追着我马上过去进行拍摄了吧。”
　　张方：“……”
　　张方小声说：“是的……”
　　陆云开认真问：“我认真说，你不会真以为我不知道你在想什么吧？”
　　张方：“哈？”
　　“想着怎么拆散我和江哥啊！”陆云开总是如此坦坦荡荡大丈夫！
　　“什什什么！”张方真的一秒被吓住了！
　　“我说你何苦操这份心呢。”陆云开神淡定，“这不是拿着卖白菜的钱操着卖白粉的心？反正我和江哥又不可能因为你们的反对而断绝关系，难道你们还能拿着绳子绑我和江哥？”
　　“为什么说我们……”张方还想垂死挣扎。
　　“呵呵，”陆云开笑道，“就这么点事，还想着能够瞒过当事人？”
　　接着他也不说废话，就告诉张方说自己会准时去机场上飞机――从某种程度上来说，作为明星，陆云开的职业道德就和江兴的职业道德差不多，确实素质过硬。要不然很难以想象，一个并不重视、或者说并不在乎演戏的人，最后会成为地位那样独特的一个世界级存在。
　　事情说完之后电话就被挂掉了。
　　陆云开开始在屋子里收拾自己的东西――其实也没有什么东西，就把衣服穿好、把钱包、护照和手机都那好，也就一切OK了。
　　在离开这里之前，陆云开再一次的、有点恋恋不舍地、把房子整个重新逛了一遍，然后理所当然的，他注意到了放在玄关位置的那三份每一把都成双成对的钥匙。
　　陆云开一看就乐了。
　　他一点不客气地把这些钥匙里的每一把都捡起来塞进自己的兜里，一边喜滋滋地认为这是对方留下来的告诉他随意进出的凭证，一边略有纳闷地觉得如果光只是一套房子的话，这边放着的钥匙看起来怎么多了一点？
　　难道这些钥匙是房子里所有屋子的钥匙？
　　但看钥匙的造型，感觉又不特别像啊――
　　他按着扶手打开了门，在离开之前，把自己换下的拖鞋连同江兴的，一起收拾好，并且掉了个头，让鞋尾巴朝着外边，然后端端正正地，并排摆在了正对着大门的位置。
　　他关上了大门。
　　两双同款式不同颜色的拖鞋，微笑着亲昵地挨着彼此，等待主人下一次的到来。
　　××××××
　　在另外一个城市拍摄的广告在一周的前一天结束。
　　这一次的广告拍的还算顺利，最终成片出来的时候，几乎获得了厂商在场人员的一致好评。
　　江兴和工作人员结束最后的聚餐，就乘上飞机回到首都。
　　因为陆云开早在周三的时候就再飞到国外拍新电影去了，江兴也没急着回自己的房子，而是先到郁客心那边报道了一下，随后开始在后期制作室里头观摩、并在郁客心的指导下做一些基础的素材剪辑拼合工作。
　　郁客心看起来还算满意：“接下去不要再接工作了，跟着我好好把这部戏处理掉。你是这部戏的主演，难道你不想自己看看这部戏最终是怎么成型的吗？”
　　江兴这时候还在操作台前工作呢！
　　说实话，江兴之前之所以对郁客心的安排没有异议，根本不是他对于剪辑电影有多少兴趣，而是抱着“剪辑电影也能侧面促进我对演戏这个大任务的整体把握，从制作的高度来看饰演的角色，也许会有新的突破”这样的想法。
　　但郁客心刚才说出来的话却让江兴心头突然动了那么一下。
　　众所周知，电视剧还好，但在电影的拍摄方面，因为是多台摄像机同时合作，所以角度多素材多，并不是说演员拍了什么最终就能剪出什么来，而是在演员拍出素材的基础上，导演挑选着剪出自己想要的故事。
　　一些配角演员幸幸苦苦拍了半天，最后却并没有在正式播放的电影上出现多少、甚至自己的整条线都被剪掉，这也不是不可能发生的事情。
　　当然江兴现在是这部电影的主演，他怎么也不可能碰见这样的情况。但――确确实实的，如果要说光凭自己演完的戏份去猜测最终剪辑的结果，他也不能将其猜测出来。
　　所以……参与后期的合作，为了让自己心目中的电影成型并全国上映？
　　这一瞬间，江兴清楚地听见了自己心动的声音。
　　他沉吟了一下，没有第一时间回答郁客心，而是找了0021：[唔，你说……]
　　[拍电影？]0021总是能够轻易得知江兴的想法。
　　[嗯，突然发现我对于这个确实有点兴趣。]江兴也不遮掩，很坦然地说了。
　　[我的观点跟之前的一样。]0021说，[在你成为天王之前，适当地接触这个，对你从整体高度上看饰演对象有好处；而要完成入戏三个步骤中的最后一步，更需要你在生活中多点多面地接触各种事物――没有人能够光凭想象，就猜测模拟出所有东西。]
　　[你要开始考虑积累的问题了。]0021说。
　　[但不要忘了你最初的梦想。所有的积累在目前而言都只是辅助。]0021警告说，[而等你成就伟业之后，你大可以再转移目标攀登其他高峰。]
　　江兴琢磨了一下0021话里的意思，不由笑道：[我看你十分的防范于未然？怎么，觉得我会中途改变梦想吗？]
　　[呵呵。]0021。
　　江兴也是越来越了解0021了，听到对方这样子笑，他就有些惊讶：[还真有这样中途改变梦想的宿主？你们的开启条件已经很苛刻了吧？]
　　[系统也是绑定了之后才发现――]0021刻板说，[一直坚持着做某些事情，不一定出于梦想，也有可能是出于害怕改变的怯懦。所以在这种事情出来之后，系统的选定标准更为苛刻以及多追加了一个选择条件，必须要求宿主有强烈的成功的信念――嗯，你有，虽然你自己并不一定感觉到了。]
　　自己怎么没什么好讨论的，但江兴有点好奇那个改变了梦想的人：[那对方最后怎么样的？他选择了什么样的新的梦想？]
　　0021说：[那是一个雕刻家，他新的梦想是成为暴富者。]
　　江兴：[……]
　　江兴：[那后来呢？]
　　0021说：[系统通过机器三大定律中的反人类罪解除了彼此之前的绑定，然后煽了他，继续沉睡等待下一个开启系统的主人。]
　　江兴干笑了一下：[呵呵……]
　　0021淡淡说：[我们是梦想系统，又不是扶贫系统。]
　　接下去的日子就没有其他出奇的地方，江兴在给自己未来半年做个稍微完整的规划之后，就暂时停止商业活动，静下心来跟着郁客心学习电影后期制作；远在国外的陆云开也抓住了角色的精髓，进入快节奏的拍摄阶段。
　　两个人就像之前一样通过电话与网络联系。
　　江兴在外地拍完广告，第一次回新家的时候就发现了陆云开根本没有注意到书房里头那个连通上下两层的通道――当然也就没有意识到放在玄关处的钥匙为什么那么多。
　　江兴暗暗有点好笑，但他也没有说破，就等着对方下次下次回到国内亲手去推开那扇门。
　　当然既然本身不在拍摄之中，江兴相较于陆云开还是比较空闲的，在制作电影的后期，江兴也问过陆云开，是否要自己出国去探一下他的班。
　　陆云开现在在拍摄的角色是一个结局悲情的重量级同志配角。
　　之所以会接这个角色，还是因为之前挑选角色的时候正好是张方刚知道陆云开和江兴事情，琢磨着要怎么把两个人给不露痕迹地拆散的时候，所以陆云开这次饰演的角色被张方千挑万选，在首先确定利益需求，即大制作大导演；其次确定兴趣要求，即剧本曲折人物复杂；最后才考虑着怎么从侧面打消陆云开的想法，也就是暗示着两个男人没有好结果的那种角色――
　　别的地方就算了，但在演艺事业上，陆云开不管是实力还是运气都确实不错，所以哪怕是怀抱着这样奇葩的要求，这个角色也被张方顺利的挑出来送到陆云开的面前，而且被陆云开给接了下来。
　　但不管角色是怎么接到的，正式开始拍摄之后，事情都多而且忙。
　　陆云开虽然挺心动江兴过来的，但考虑到两个人的忙碌状态，再想想没过一两个月国内也就春节了，反正世界都知道国内的春节是个什么节日，到时候他肯定拿的到几天的假，所以也就不忙着和江兴见面了。
　　两人将各自的想法交流一番。
　　江兴想想也是，就打消了自己挤时间过去探班的想法，只继续保持着现在这样的远距离沟通。
　　泛黄墙上的年历终于连最后一页也被人撕去。
　　圣诞过了，元旦过了，夜幕与天日轮替，这一年的年尾一天比一天短，下一年的年头一天比一天近。
　　立春之后，春风还显料峭。
　　距离大年三十的前五天，也就是陆云开准备回国的前三天。
　　江兴从陆云开的经纪人张方那边接到了一个消息。
　　薛盈死了。
　　
　　第96章 抉择
　　
　　江兴在接到消息的两个小时候就见到了张方。
　　这位和他相处不多的经纪人风尘仆仆满脸疲惫，他外边裹着一件咖啡色的皮大衣，穿着做旧的发白牛仔裤，里边的白衬衣的心口位置有咖啡色的痕迹，也不知道是沾到了什么污物遗留下来的。
　　他和江兴在影视制作公司楼下的一家咖啡馆见面，张方先对江兴的到来表示了感谢和歉意。
　　江兴摆摆手，示意不用这样客气，他直接进入主题：“薛盈怎么死的？云开知道了这件事没有？”
　　“跳楼自杀。在公司的宿舍楼顶跳楼自杀。”张方说，“事情还没有见网，也没有被媒体曝光，但薛盈的父母已经被通知了，薛盈的母亲又把电话打到陆哥的手机上，但那时候陆哥在拍戏，电话被我接到了――我在知道了这件事之后也没敢告诉陆哥，就赶紧先回来想看看情况了。”
　　江兴并没有花太久的时间沉吟这件事情。
　　差不多在张方把事情大概阐述一番，得知薛盈是跳楼自杀之后，他就直接对其说：“这件事必须现在告诉陆云开。”
　　“江老师――”张方阻止对方，如果要告诉陆云开，他找理由匆匆从国外回来干什么？他早在国外的时候就直接把消息告诉自己的艺人了，“陆哥现在在关键时期，而且陆哥和薛盈并没有什么，当初两个人是谈了一次恋爱，但估计也就是牵牵手的程度而已。”
　　要说现在出事的事陆云开的父母，哪怕是江兴，张方也真的不敢就这样把事情瞒下来。
　　但是薛盈――当时两个人是和平分手的，尤其是由薛盈提议分手的，陆云开又从头到尾都没有和对方发生不和谐的关系，再加上这种跳楼自杀的情况，稍稍一想，就知道是有牵涉到那种特别麻烦事情。而这样的事情，普通人躲都来不及，谁吃饱了撑地凑上去沾上一身腥？
　　感情的比重不足而麻烦的比重太大，见多了娱乐圈分分合合互相炒作和混乱男女关系的张方是真的认为不值得。
　　陆云开现在是红没错，是薛盈的前男友没错，但要所有倒霉了的前女友都指望着前男友，还要警察干什么？你说是吧？
　　所以薛盈的家里如果要什么帮助，不管是帮着办后事还是给支援，张方都能决定，都挺乐意；但要再多的指望，那就真的爱莫能助了。甚至在他心里最好的打算，就是自己回来，悄悄地把事情都给处理好了，这样等陆云开在国外拍摄完知道了薛盈的事情，人都葬下去两三个月百日都差不多过了，也就一切尘埃落定。
　　而要能够拥有这样的效果，一个他在后边忙还远远不够，至少还要加上江兴帮着把人瞒住，这样一心和江兴处关系的陆云开才不会发觉。
　　――事实上张方也是挺悚陆云开那种直觉的。他之前和陈良暗中计划破坏陆云开和江兴，自觉除了在片子上尽心尽力之外，也是没做什么多余的事情没露什么特别的端倪的，甚至在平常时候为了避嫌，都坚决回避江兴的话题，不和陆云开讨论这个人了，但哪怕是做到了这个程度，陆云开心里还是门清，随随便便就把事情给说破。
　　也因此，张方自忖着要光自己的话，肯定是没有办法把薛盈的事情瞒住的，所以才在接到消息之后，立刻就紧赶慢赶回来找同盟。
　　没有错，虽然之前他江兴和陆云开持反对态度，但在这件事情上――至少在这件事情上――他认为自己和江兴是天然的同盟关系。
　　所以他非常匆忙但非常有自信的来了。
　　但现在，情况好像有点脱出预估……？
　　张方其实也是心思灵活的人，他在得到江兴意外的回答之后，稍微想了一下，自觉是把握到对方脉搏，就体谅地说：“江老师也不必太过担心，这件事情其实挺保密的，你又和薛盈什么接触都没有，到时候把陆哥往外地或者外国一拉，两个人用春节的时间好好旅游一番，等再回来发生了什么事，陆哥后面又知道了什么，都和你没关系，你什么都不知道啊？”
　　“……这件事的对错我不评价。”江兴说，“我知道以你们的立场，不管是之前的事情，还是现在的事情，这都是非常正常的选择。所以之前的事情，我没说破，现在的事情，我也不说对错。”
　　“但易地而处，换做我在陆云开这个位置，我不会高兴我的经纪人这样替我决定。我怎么选择是一回事，我知不知道这件事又是另外一回事。”江兴说，说着，他就拿出手机，准备给陆云开拨打一通跨国电话。
　　或许是因为预估与实际相差太远，张方一个激动，竟然站起来说：“江老师，你再认真想想！陆哥现在才刚刚才国外打出局面，这件事如果被他知道，他肯定会回来处理，如果再牵涉进什么漩涡之中――你真的要冒着这样的风险负担这样的后果吗？”
　　正按下快捷键拨出陆云开电话的江兴闻言看了张方一眼，他平静说：“我不需要你来教我如何做人。”
　　说着，就直接站起来，离开咖啡馆，到外面去打这个越洋电话。
　　按照时差来算，国内现在的时间在陆云开所在的地方应该是深夜，所以陆云开接起江兴电话的时候，话音中还透着几分不知怎么回事的茫然：“嗯……江哥？这么晚，什么事？”
　　现在不是顾左右而言其他的时候。江兴也没有关心陆云开是不是被自己打扰到了又或者拍摄生活怎么样，他很直接地对陆云开说了自己刚刚从张方这里得到的消息。
　　薛盈死了。
　　跳楼自杀。
　　电话那头传来长长地沉默。
　　江兴耐心地等着，大概三五分钟之后，他听见陆云开说：“我说张方怎么匆匆忙忙神色不对的就回国了，还以为是公司里里头出了什么和我有关的事情。”
　　“薛盈……”
　　“江哥，我脑子有点乱，我先挂电话了。”
　　江兴“嗯”了一声，电话里就只剩下断线过后的“嘟――嘟――”的声音。
　　他将手机揣回口袋，也不回咖啡馆了，就直接回到自己的公司，将今天的事情处理掉。
　　今天他所得到的消息很让人惊讶，很让人伤感。
　　但上一辈子他已经碰到过太多让人无奈让人无能为力的人和事，自己的，他人的。
　　他在很早以前，就能够清楚地区分，工作是工作，私生活是私生活了。
　　××××××
　　三天后，首都机场。
　　江兴和从国外归来的陆云开见面，江兴告诉对方这几天自己打听到的有关薛盈的情况，两个人就坐上车前往火葬场送已经在殡仪馆的薛盈最后一程。
　　陆云开回国的时间并没有因为薛盈而提前。或许是因为他本身对于演戏的认真态度，也或许是因为在这三天之中，江兴都有前去薛盈家里，帮着完成一些后事的安排且将消息告诉陆云开。
　　薛盈是单亲家庭。
　　她的父母在很早就离婚，母亲身体不大好，母亲这一系也并没有多少亲属可以帮忙，生父和生父的亲戚，不知道是没有得知消息还是其他什么，从头到尾都没有见到人。
　　江兴上门拜访之后，从薛母这边了解了有关薛盈死亡的一些细节，但不多，主要就是薛盈的死亡没有太多异常，确实系自杀跳楼，警方在对方跳楼死亡之初已经到来并得出结论了。
　　而薛盈为什么跳楼死亡，连薛母都并不知道，薛母对薛盈事业上的所有印象，都是好的，比如说公司的前辈很照顾她，公司很大福利很好，她拿到了什么样的角色，拍了什么样的广告，赚了多少多少钱――
　　在江兴最初上门的时候，薛母甚至把他认成之前和薛盈谈恋爱的人――也就是陆云开。
　　薛盈在最初，甚至没有把自己到底和公司里的什么人一起谈恋爱，告诉自己的母亲。
　　他在上门拜访的时候看见了薛盈的遗像。
　　黑白照片上，大概是刚刚进入众星的薛盈笑得灿烂又显坚强。
　　也许正是因为对方眉宇间的那一抹坚强和倔强，才有了最后这令所有人伤痛和惋惜的结果。
　　车子上，两人除了聊起薛盈的事情之外，也是一路无话。
　　等到到了殡仪馆，江兴带着陆云开前往之前订好的大厅。大厅之中，薛母的邻居和远方亲戚、众星的一些和薛盈同期的明星，也都到了现场，江兴和陆云开一起取了放在门口桌子上的香，对着遗体恭恭敬敬的祭拜之后，先后来到薛母面前鞠躬。
　　本来已经在前两天中渐渐接受女儿的死亡，缓和过来的薛母在送灵的今天，又一次地伤心到浑身都打着摆子，她在江兴上前鞠躬的时候用力地握住江兴的手，颤抖着嘴唇想说什么，最后也只有一声压抑极了的哽咽从喉咙中被硬生生的挤出来。
　　就是这个时候，在旁边的陆云开，在所有人的面前，走到拜访者遗体的玻璃棺前，用刚刚染了香身上红色的手指隔着玻璃，摸了一下那张因为被修复而有些变形的脸庞。
　　他忽然出声。
　　声音很平静也很清晰。
　　他说：
　　“薛盈是跳楼自杀死的。”
　　“她为什么要跳楼自杀？”
　　“――她碰到了什么事，气愤，绝望，非死不可？”
　　
　　第97章 污泥
　　
　　这个世界上，很多我们以为的，藏在重重阴影之下，被遮掩得不见端倪，被保护得牢不可破的所谓的秘密，其实只被遮着一层窗户纸，从头到尾，在所有有心人的眼中，都若隐若现；而等到真有人不管不顾地伸手去捅――那么轻轻地刺啦一声，就什么都真相大白了。
　　事情的真相对于众星而言是一场绝大的丑闻。
　　娱乐圈里乱，从人际关系到男女关系都这样，在这个信息时代，是大家都知道的一件事情；别说那些有志于在圈子里奋斗的，就是是绝大多数的网民，虽然不知道具体能怎么乱，但差不多也都默认了这个情况。
　　但有些大家都默认的潜规则，当超越了那条微妙的横线的时候，就让哪怕是生存在这个圈子里的艺人，也不能够接受了。
　　打一个比方，男星女星靠着被老总富豪潜规则而上位或者抢到角色，过去可能还会让人不耻，但到了现在，其实绝大多数新人心里相较于不耻，更多的是泛酸，正好比不恨爹是XX，就恨XX不是亲爹。
　　这是娱乐圈中的一种生态。
　　但同样的，一个偌大的圈子，不会只剩下这一种生态，除了靠盘外东西上位的艺人，当然也有本身实力够硬，本身运气够好这样的演员，靠着老老实实拍戏上位。
　　后者不羡慕前者地位从头空降角色量身打造，前者也不能拦着别人真心实意喊后者一声“XX老师”。归根到底，大家都是成年人，为自己选的路负责买单而已。
　　这一个大大的染缸里，有肯钻研、想钻营的人，也有老老实实想通过自己的实力一步一步往上走的人。
　　你可以把机会给那些肯钻研的人，但你不能强迫、甚至迷晕后者，让他们成为前者。
　　薛盈的运气并不好，实力也不能算拔尖，她就和江兴上一辈子一样，甚至比江兴上一辈子还糟糕一点儿，江兴最初是有起色的，至少做为一个偶像是这样的。但薛盈甚至没有达到这个地步，在自己的第一部电视剧上映之后不温不火，而她又没有关系，又不肯松口钻营，接下去当然更加地不温不火了。
　　娱乐圈的更新换代再快不过，大浪淘沙，能脱颖而出的，永远只是少数。
　　按照公司内部并不言明的等级来划分，薛盈差不多是被留下来，或者说，差不多是被公司遗忘了的那一个。
　　但公司放弃了薛盈，薛盈自己并没有决定退出娱乐圈，她还是努力参加各种活动，再各种场合结实更多的人，希望能够获得机会。
　　她在一次公司组织的活动中被人看上。
　　薛盈本身并不同意。
　　但最后，喝多了酒，或者喝了皆诰浦惺裁炊西的她，被人带到一张陌生的床上，看着一个陌生的人侵犯自己，想反抗，但身体里的力量在这一刻好像被不知道什么东西给藏得严严实实的，让身体的主人找不到一丝半点，连脑海里的思维，都僵木不能转动。
　　这个时候所有人的想法都挺自然的：这种事情在这个圈子里还算少吗？绝大多数的人进了这里差不多都明码标价了吧？很多当时不同意的也不过是坐地起价而已，既然这样，他一夜风流，用一个量身打造的电影女一位置赔给对方不就行了？自己是风流不是下流，这又不是耍流氓白来不是吗？
　　想得真美。
　　等到第二天药效过去，恢复了力量的的薛盈不管身旁的任何人怎么劝说，都打定注意要去报警，甚至一度抢到了拿起手机立刻拨打110的地步。
　　但最后，不知道因为什么，薛盈还是被稳住了。
　　她没有立刻报警，她回了公司的宿舍。
　　在这个宿舍里，随着案件的继续调查，随着警察一个人一个人的问话，事情逐步被回溯，真相一点点浮现水面。
　　当日被劝回去的薛盈也许是听了经纪人的劝说，说要什么都要找证据，只有找到了真正的证据，才能一举告倒对方。
　　证据并不是没有的。
　　薛盈是和公司一起行动，她又是在酒桌上喝醉被带走，那时候怎么样都又目击人证；而物证――薛盈一开始没有拿到，但她醒来的时候亲眼看见了对方，她当然能够提供证词。
　　可是当她被劝回去的时候，仅仅过了一天，所有的证据都被硬生生的掩盖了。
　　所有的人证，公司和她去的每一个人，都矢口否认看见有人把她带走，只说她在耍酒疯；而她亲眼看见的流氓罪犯，很快找出不在场证据，多的是人证实他当时出现在另一个公众场所――
　　事实被轻而易举的推翻，谎言在日光之下肆无忌惮，甚至被一群人――薛盈身旁的所有人――奉为圭臬。
　　半个月之后，薛盈从公司宿舍的天台上跳下来，当场死亡。
　　薛盈确实是自己跳下来的，也并未给任何人留下只言片语，宿舍里除了被她自己泄愤摔烂的手机的手机之外，一切正常。
　　这大概也是警方一开始做自杀结案处理的理由。
　　人已经死了，谁都不知道，在这中间的半个月里，当事实被所有人集体掩盖，薛盈的感觉究竟是什么，以至于最后对方是这样坚决的、义无反顾地选择了死亡。
　　活着，难道能比死更难吗？
　　而最终选择了这条路的薛盈，在跳下去的那一瞬间，心中是解脱还是后悔？情感是愤懑又或者悲凉？
　　已没有任何人能够解读了。
　　事情真相大白的时候，旧年已过，新年早来，这场跨越了两年的案件在初七结束的第一天就被正式重启，该追究的责任人，该追究的刑事处罚，统统按部就班地进行着。
　　因为葬礼上陆云开的追究到底，知道了这种种事情的薛母反而打起精神来，不再像殡仪馆中送走女儿遗体时那种随时都要垮下去的模样。
　　到了这个时候，薛盈的事情已经和江兴与陆云开并无多少关系了。
　　但哪怕做为单纯的局外人，骤然得知这一件事情的江兴依旧感觉到浓浓的惋惜和遗憾，就更不要说曾经和薛盈接触相处过的陆云开了。
　　陆云开所有的情绪低落与沉默，江兴都能够理解。
　　甚至如果可以，他情愿花上一个月，两个月，或者更多的时间陪着陆云开慢慢走出来。
　　然而事实是，在十号以后，陆云开就要再次前往国外，继续拍摄了。
　　××××××
　　这是新一年的初八。
　　一年到头的假期还捎着个尾，街上有些店铺放炮开了，有些店铺还是冷冰冰的卷帘门拉着，街道两侧倒是很多行人与车辆，也不知道是归来的还是远去的。
　　江兴这一天没有在陆云开的别墅里陪伴着对方。
　　他家里没有亲人，往年的春节都是自己一个人过的，前一年多陪着0021出去了，今年中途虽然有意外，但也和最开始的计划一样，留下来陪着陆云开一起过。
　　在这个新年里头，江兴分别在二十九和三十的时候见到了陆云开的母亲于采苹和父亲陆国兵。
　　于采苹是在二十九小年的时候来到陆云开这栋别墅的，江兴发现对方是第一次过来――因为当时是他出去接这位中年女士的。
　　陆云开的母亲在这天给陆云开做了一顿小年饭，江兴本来并不打算留下来，但看着相对无言的两母子，再加上于采苹的客气挽留，江兴最后还是留在了这边。但这一餐饭的结果和他像的没有什么区别，于采苹在做饭的时候陆云开帮着摆碗筷，于采苹做完了饭，三个人一桌子，但桌上除了江兴和于采苹的声音之外，陆云开说话很少。
　　于是一顿饭后，于采苹不过稍坐了几分钟就告辞离开。
　　等到第二天，也就是大年三十，于采苹没有过来，但陆云开的父亲陆国兵出现了。
　　只有两个男人的大年夜也不知道吃什么，所以最后他们叫了一桌酒席，在外头的酒店直接解决了年夜饭。
　　这一次江兴就没有留下来了，但等第二天，他还是早早地去陆云开家里拜年，陪陆云开在家里打游戏看电影，这样放松了三四天，陆国兵就再次出门了。
　　而江兴也在又陪着陆云开休息了四天之后，也就是新年初八的时候，把陆云开从房间里拉出来，拉到电影制作室，让陆云开看着自己和郁客心工作剪辑。
　　郁客心对于陆云开的到来显然不太满意，但或许是考虑到最近的风波，他并没有直说什么，只当陆云开不存在，就指使着江兴继续年前的剪辑工作，自己也老神在在的不动手，纯当个大爷在旁边指手画脚。
　　如果是平常时候，郁大爷的威风那是绝对够的，被指使得团团转的江兴乍一看上去还真有几分地主家苦逼劳工的感觉。
　　但问题是，今天多了一个陆云开，而陆云开比郁客心还大爷，郁客心还要站着上下碰着嘴皮子唾沫横飞骂人，陆大爷就是一抄双手，懒懒散散的坐在旁边的看着就好。
　　于是“苦逼的劳工，旧社会万恶地主”的配置，就变成了“苦逼的劳工，狐假虎威狗腿子总管，旧社会真・大爷”，让每每有什么事要进来和郁客心商量的助理都要顿一下，暗自有种无法言喻的时空错乱之感。
　　或许是今天助理进来得太过频繁了，再又一次被打断之后，郁客心终于不耐烦地丢下制作室里的两个人，跟着助理暂时离开了。
　　江兴这时总算能松了一口气。
　　他按按自己因为紧绷了两个小时左右而显得酸疼的肩背，从椅子上站起来，在给自己倒了杯水的同时不忘顺便拿一杯给陆云开。
　　“嗯……谢谢。”陆云开说。
　　“你以前麻烦我的时候怎么没见你这么客气？”江兴在陆云开身旁坐下来，开玩笑说。
　　陆云开果然笑了起来。他将装着半杯水的一次性杯子拿在手中轻轻转了一圈，薄薄的塑料发出细碎的响声。
　　他还是不太想说话。
　　江兴并不很在意，陆云开说得比较少，他就多说一点。今天既然他拉着陆云开来了后期制作室，他索性就和陆云开说郁客心和电影后期制作的事情。他说：“你别看郁导这个样子……其实跟郁导接触久了，就能发现他确实是一个很厉害很有学问的导演。他除了为人蛇精病一点之外，嗯，就是知识很丰富，尤其是导演这一块的，各种各样的手法，各种各样的理论，他基本可以称得上是信手拈来，活学活用，我跟着郁客心看久了，觉得郁客心既有自己的风格，又真的不拘一格――”
　　“还有后期制作。我一开始其实没有想着在这边下太多的功夫的，但剪着剪着慢慢的会有点兴趣……”
　　“那雕刻和画画呢？”陆云开忽然插嘴，他还没有忘记自己挺早以前GET到的江兴私下的小兴趣爱好。
　　“这个也是接触过，学习过，然后慢慢培养起来的。”江兴很直接的告诉陆云开，对于前者的发掘和对于后者的发掘就他而言，其实是差不多的。
　　而他现在的梦想则更特别一点，他在这里已经倾注了太多的期待和心血，多到宁愿时时刻刻奋进，不甘心再退后一步的地步了。
　　江兴正想再接下去，但之前让郁客心离开的助理又回来敲响了后期制作室的门，这一回他是来找江兴的，说是郁客心又是叫他过去一下。
　　江兴有点惊讶，但很快站起来，对陆云开说：“我出去一下。”
　　陆云开当然点头。
　　江兴很快跟着助理离开，当两个人的身影被墙壁挡住视线，连同脚步声也渐次消弭在耳机。
　　两手插在兜里，似乎没什么力气，有点歪歪斜斜地坐在沙发上的陆云开就渐渐落下了扬起的唇角。
　　他脸上做出来的笑容，在江兴离开之后，就如同见了日光的天边晨雾，叶间露珠，脚下冰雪。
　　轻轻一个眨眼的时间，就全都没有了。
　　陆云开很感激江兴。
　　但这个时候，他其实更希望，自己能够一个人，安安静静地待上一会。
　　
　　第98章 违和
　　
　　正月初十，陆云开离开国内，再次前往国外进行拍摄。
　　在送机的时候，江兴见到了跟在陆云开身旁的张方。这还是两人自咖啡馆面对面在之后的第一次见面。
　　江兴并没有表现出什么，依旧像以前一样对张方微笑点头。
　　张方连忙回了一个更大的笑容，因为之前得罪江兴而一直略微悬着的心，在这一刻总算是稍微放下来了。
　　其实本来也不用太过担心，不说江兴多年来在外头在私下的口碑，就说大家都是成年人，不会那么幼稚的……
　　但话虽然这么说！明星私底下多的是幼稚极了被地位高的人反驳了就唯唯诺诺，被地位低的人反驳了就怀恨在心的小人啊！
　　总之江兴能够这样，不管怎么说都松了一口气，毕竟江兴虽然管不到他，但江兴能影响管得到他的那一个……张方略有郁闷地想。
　　他朝着江兴所在的方向看去，果不其然发现对方正在帮着陆云开整理稍有翘起的衣领。
　　对方凑近自己脖颈的手指修长且有力，因为是在整理他的衣领，所以眼睑是微微下垂的，眼皮不时连着睫毛轻颤一下，看上去有一种十分静谧的感觉。
　　但陆云开还是不自觉地避了避江兴的手。
　　江兴：“？”
　　望着对方，陆云开一瞬间不知道如何回答，他挡开江兴动作的那只手落在了自己的脖子上，用力捏了捏脖子的后颈和自己的肩膀，接着仿佛没有注意到对方疑问似地说：“这次去外头大概只有等拍摄完了才能回来……”
　　江兴笑道：“你拍摄完了回来，我还不一定能够剪辑完呢。”
　　电影是这样子的，拍摄的时间可能还没有后期制作的时间长。
　　陆云开算一算发现差不多：“我回来的时候差不多刚好是你电影上映的宣传期。”
　　“你国外的那部也差不多上映啦！”江兴语气轻快地说。
　　陆云开刚刚点了下头，机场登机的通知广播就响了起来。
　　他握住行李箱拉杆的手指略一用力，目光已经投向登机入口处。
　　这算是一个很明显的倾向举动了。
　　江兴也没有拉着人再聊天，只跟对方说：“路上小心，保持联络。”
　　陆云开仿佛将这次回来所感觉到的疲惫和郁闷全吐出来那样，长长地吐出了一口气，他的音调也跟着有了往常的力度，他说：“好，我们保持联络！”
　　他和江兴作别，直接上了飞机。
　　在上飞机的那一刻，他确确实实的，因为远离了熟悉的环境和熟悉的人而长长地松了一口气。
　　但很快，在飞机上坐下来的不到五分钟的时间里，那些因为没有人时时刻刻关注着他，没有人时时刻刻呆在他身旁而暂时离去的烦躁又卷土重来，这一次，哪怕头等舱中谁也没有注意他，哪怕张方只是问他要不要向空乘人员那套毛毯好休息，陆云开的怒火也在一瞬间被点燃了！
　　他不耐烦的说：“不用，没事就闭嘴！”
　　张方立刻收了声。
　　这一声呵斥让这个小范围里有了短暂的安静，前后的同行客人不由回头看了看声音传来的方向――也就是陆云开的位置。
　　陆云开抿直了嘴唇，片刻后闭起自己的眼睛。
　　刚才被人说了，张方现在也不说话。他只是暗暗叹气，觉得有点说不出的惆怅，大概是因为薛盈的死亡吧，他之前并没有想到过，就算之前两个人什么正经的都没有发生，薛盈的死亡也对陆云开影响这么大……
　　××××××
　　新春刚过，寒冷的天气并没有因为热热闹闹的新年而稍作收敛，有几个下雪的晚上，每每起来，人们总能看见外头的积雪铺了马路薄薄的一层，或远或近的褐枝绿叶上，总是这边挂上一串冰凌，那边盛了一捧残雪，睁大了眼睛眺望开来，好似一世界的银装素裹、碎琼乱玉。
　　江兴在陆云开这一次去外国拍摄之后，就像之前自己还在拍摄《夕阳》的后期，更经常地给陆云开写邮件了。
　　本来两人因为江兴的稳定工作时间，开始定时远距离通电话都有一段时间了，陆云开之前还在Facebook上很含蓄地晒了一下自己和国内的电话账单；但这一回陆云开出国，也许是因为之前停工了一个春节的关系，明显地更加忙碌了起来，一开始江兴打电话，三次里头有两次陆云开不一定接得到，就算接得到，也说没有两句就得挂掉；再后来，也许是考虑到每次江兴打电话过来自己都不能接到，陆云开就把电话给了张方，当江兴某一天打电话，电话那头却传来张方的声音的时候，他就暂时把这个号码撇开，转而使用邮箱编辑邮件了。
　　本来编辑邮件还只是电话打不通的第二选择，但是等真正开始的时候，江兴突然就发现了在这个时机编辑邮件的好处――他可以更多地斟酌着自己想要说的话和对方交流，而不是在每次短短的十分钟里头，绞尽脑汁地说一些浮在表面上的话或者笑话，然后得到对方干巴巴的一声“哦”。
　　但――
　　不管想得再多，写得再斟酌，如果每每投信过去都如石沉大海，江兴也会觉得，也许对方不止换了个手机号码，索性连自己的邮箱也换掉了。
　　一个月又十天。
　　今天晚上，江兴从后期制作室回来，没有忙着写邮件，而是打开了发信记录和收信记录分别看了一下。
　　发信记录一页显示的是三十封，他已经发了两页，也就是六十封左右，有时候一天的想的事情多了，或者不是一时间想的，他就会多发几封，而不是卡死了一天一封。
　　然后他又去看了收件箱。
　　差不多十来封找到这里想要亲自和他谈的工作邮件。
　　差不多十封左右陆云开的回信。
　　江兴将放在桌面上的一根烟咬进嘴里，但没有用打火机点着，所以他叼了片刻之后还是把烟给放了回去。
　　他再点开自己的发件箱，看见自己发过去的邮件，都是“已被阅读”的状态。
　　江兴轻轻摇了一下头。
　　如果没有这个状态，他还以为对方根本没有看，尤其是后面的几封呢……
　　素色的窗帘拉着，一两丝幽暗合着冷风一起从帘子的的缝隙里钻进来，细细弱弱的风吹到了台灯之前，让灯罩下的光线也生出了一点颤抖。
　　江兴放松背脊靠在电脑椅上。
　　他的双手手腕松松地卡在键盘位的活动抽屉上，十指轻放在白色的键盘上。
　　他在邮件中敲了几个字，又按Backspace键一一删除。
　　当他删除之后再想继续的时候，从缝隙里吹进来的寒风猛一下变大了，穿着家居服的江兴打了个寒噤，他从位置上站起来，几步走到书房的窗户位置，将拉上的窗帘拉开来。
　　直上直下的玻璃落地窗之外，不知什么时候，开始飘起了细白的雪。
　　那像是小动物身上最贴着皮毛的一层绒，软软的，小小的，纷纷扬扬地飘在漆黑的天空上边。
　　那很美。
　　可也冷。
　　江兴在落地窗前看了一会就转过身往回走，没走两步，就撞见了那个屹立在书房中的楼梯。
　　他顺着楼梯，抬头看了一眼。
　　小木门关得好好的。
　　相隔一个海洋的距离，日月轮替半周。
　　在国内深夜的时候，国外的日头还高挂在天空，陆云开坐在由自己公司租住的宿舍之中，宿舍的东面角落摆放着大提琴，周围散落有杂乱的涂画痕迹很严重的音乐手稿。但这不是重点，重点在陆云开面前的小圆桌上。
　　圆桌上有三样东西：一串钥匙，一个手机，还有塞满了烟蒂落满了灰的烟灰缸。
　　最近的陆云开一直在抽烟。
　　他的嘴唇有些发白干裂，透过现在人不经常用的滤嘴咬着叫不出牌子的香烟，一下一下地吸，烟雾从嘴唇的缝隙中冒出来，渐渐就弥漫了整个屋子，让屋子里头清冽的空气全被烟气给覆盖。
　　陆云开抽得凶，但注意力却全部在香烟上。他今天的打扮是比较复古的，白衬衫，墨绿色的条纹小马甲，还有同一个色系但颜色更深的裤子。他的目光只投向放在面前小圆桌上的一串钥匙。
　　这是上一次在江兴家里拿到的钥匙。
　　两把黑大头，两把亮银色，还有一把黄铜色看上去有点古旧的不知道是哪里的钥匙。
　　这些钥匙都被穿着一个钥匙圈里，钥匙圈中还有一个很可爱的红眼睛兔子挂件在。
　　他伸手拨动了一下这串钥匙。
　　放在钥匙旁边的手机在和过去相差不大的时间里传来相同而独特的邮件提示音，听到这个声音，他就知道是自己这一刻接收到的邮件是谁发过来的。
　　他的目光转向手机，用手指来来回回地拨着屏幕，却不想去点开自己的邮箱。
　　之前也是这样。
　　感觉真的是一个很奇怪的东西，他在接连接到江兴的电话的时候很不想接对方的电话，先是坐在旁边等着电话断线，接着又把电话丢给张方。
　　但仅仅一天之后他就后悔了。
　　他把自己的手机拿回来，可是来自江兴的电话没有再响起来，而是换成了邮件。
　　后悔和松了一口气两种感觉在心里交织产生。
　　陆云开感觉对方也发现了自己的态度――其实又有什么难以发现的呢？
　　如果要挽回的话也很简单，他倒打一个电话回去不就好了？
　　然而现实是，陆云开每在这一秒下定决心，就能在下一秒推翻自己的决心。
　　所以最后，他不止没有打电话回去，反而渐渐的连邮件也不怎么回了。
　　只是他还有看邮件，所以他能够知道，江兴的态度并没有什么变化――至少在邮件里头没有什么变化。
　　他再次松了一口气。
　　但某些时候又会突然觉得愤怒。
　　就好像是某个难题他一直期待着有人能够帮他做出选择，但那个唯一能帮他做出选择的人，铁了心将问题推还给他似的。
　　也许我应该要做出一个选择了。
　　今天拍完戏，陆云开忽然这样想。
　　他看着面前的钥匙和接到了邮件的手机，清楚地意识这些分别是自己会精心保管和十分期待的东西。但他同样很清楚，也许再下一秒，再再下一秒，他就空有期待，而不会做其他行动了。
　　这不对。
　　这太奇怪了。
　　陆云开想。
　　我要调整一下我自己……
　　他有些艰难地开始思考，将从薛盈事情开始到现在的所有的事情都一一整理起来，放在脑子中一件一件地过，一遍一遍地过。
　　他最后做了决定。
　　他继续冷静地看着江兴发来的邮件，一个字一个字地看，但没有回复只言片语。以及，他冷静地把那串钥匙寄了回去。
　　可是在这份快递寄出去的第二天，陆云开突然又焦躁起来，他开始满屋子地找自己的东西，将所有抽屉都拉开所有衣服都翻出来找东西，屋子乱得连进来叫他可以准备前往摄影棚的张方都吓了一大跳！
　　“陆哥……你在找什么？”张方有点迟疑地问陆云开。
　　“钥匙。”陆云开在屋子里转了无数圈，大大小小的地方都找遍了，现在正强压着自己的怒气，但这显然不太成功，因为在和张方说话的时候，陆云开已经将抽屉中刚刚倒腾到桌子上的东西全部扫到地上！
　　大大小小的碰撞声简直能奏出一场交响乐！
　　“钥匙？”张方重复了一遍，然后蹑手蹑脚地在满是杂物的地板上行走了一会，尤其注意规避那些锋利的玻璃与瓷器碎片，这样走走看看，他好一会才从角落中找出一份快递单，“是昨天寄回国的那一串吗……？”
　　快递单被送到了陆云开眼前。
　　陆云开看着单据上自己填写的地址，突然安静下来。
　　这一份快递单特别的陌生，他的记忆里并没有这样的东西，但是上面的字体同样特别熟悉，正是自己写惯了的字。
　　他忽然焦虑起来。
　　焦虑又涌上他的心头，控制着他的行为。
　　他一言不发地夺过张方手中的快递单，开始撕扯，将其撕扯得一片又一片，到了指甲壳的大小也不肯放过。
　　他的双手很用力，两只手腕上的青筋都在撕碎纸张的过程跟着暴起……等到一张不大不小的快递单到了撕无可撕的时候，那匆匆而来的情绪再匆匆而走。他像泄了气的皮球一样，双手垂下，从混乱的地上找出垃圾桶，将手中的东西丢下去。
　　纸片在短暂的如同雪花的纷扬之后，归拢为桶中垃圾的一员。
　　××××××
　　跨国快递在路上足足走了五天的时间。
　　江兴接到陆云开邮回来的东西已经是陆云开寄出的五天之后了。
　　他接到包裹的时候有点惊讶，但没有太多的兴奋，主要是因为陆云开这一段时间以来的态度；但就算是这样，他也没有想到，当自己打开包裹的时候，会看见一串钥匙孤零零地躺在四四方方的盒子里头。
　　他从盒子里头捡起了钥匙。
　　五根钥匙都在这边了，钥匙的旁边还有一小条螺旋纹的链子，这是很普遍的钥匙挂件的一部分，链子下头本来应该带着个什么东西，但好像被人拔掉了，所以江兴看见的就只有一根光秃秃的链子。
　　他找了找小盒子，确定再没有别的东西之后，就把盒子丢进垃圾桶里，然后自己拿着那串钥匙往书房走去。
　　沿着书房的楼梯晚上走，用黄铜色的钥匙打开天花板顶上的小门，他推着小门上到了楼层之上的另一套房子。
　　小小的“砰”地一声。
　　悬挂在上一层天花板上的大彩球被拉开，闪粉、星星、与五颜六色的彩带洒了他一身。
　　只洒了他一身。
　　
　　第99章 陌生的熟悉
　　
　　和陆云开的关系变化并没有影响到江兴的日常工作。
　　事实上，除了不再打电话和发邮件之外，江兴做什么都和之前一样，也正因为如此，哪怕时常自诩为火眼金睛的陈良也是过了好一段时间才发现这么回事。
　　他一时愕然，心想之前他和张方花尽了功夫明示暗示想要拆散两人都没有成效，怎么等到他们什么都不做的时候，两个人就自己断了？难道真应了那一句“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”？
　　这不太科学啊！
　　陈良揣着这样的心事，多长了一个心眼，没有先问江兴这个问题，而是往张方那边打电话旁敲侧击了一下。
　　结果张方那边的事情还挺出陈良预料的，也不过是两个月的时间，那头的人接起电话已经压根不谈陆云开和江兴的恋情，而是长吁短叹吐苦水说大明星的经纪人简直不好当！分分钟里外不是人！
　　……这是主要矛盾发生变化，原先矛盾成为次要矛盾的节奏吗。
　　陈良默默地想了一会，随口敷衍了张方两句，就挂了电话――只要陆云开不和江兴扯在一起，谁管陆云开好不好伺候张方好不好展开工作！这又不是他手下的艺人！
　　不过话又说回来，陆云开这又不是突然爆红然后态度转变，他已经红了好一段时间了，这没前没后的态度转变……是因为之前死去了的前女友，还是因为和江兴之间忽然断掉的关系？如果是后者，那江兴和陆云开又为什么突然断了？
　　心里大概有了这样的一个底，陈良就不再忌惮在江兴面前提起陆云开了。他很快就抽了个空，在江兴到公司的时候，和江兴说了一下这回事，主要问江兴现在和陆云开是个什么状态。
　　既然是聊天，两个人也就坐在沙发旁泡茶喝。
　　江兴不是很意外陈良提到陆云开，他沉吟了一下，说：“……是他那边有这个意思的。”
　　这就是在说是陆云开提出分手的！
　　陈良有点惊讶，这和他猜测的还是有些出路的，他一直以为陆云开是因为和江兴分手所以情绪不好――但也许事实是反过来？陆云开是因为情绪不好，所以和江兴分手？
　　他心头略动了一下，把原本在随后想要闲聊的有关张方对陆云开最近的看法给咽回了喉咙。
　　他心想：既然都解决了……那也没有必要再提这个话头，那边该怎么样就怎么样吧，反正不关江兴的事情。
　　念头这样闪过，陈良也就轻描淡写地转提了其他，重点还是再过不久就要结束的《夕阳》剪辑工作，以及《夕阳》上映宣传事宜。不过在最后，他还是忍不住问了一句：“我看你之前连房子都准备好了，现在他那边结束，你也就结束了？”
　　正坐在椅子上的江兴侧了一下头，看上去是沉吟的模样。
　　陈良的目光落在对方身上。
　　现在是下午。阳光透过敞开的绿漆窗框，照到四四方方的白瓷砖地板上，在地板上拉扯出细细长长的光斑。
　　五彩的光点在室内恣意游淌，照出室内升腾于空中的细小微粒，也落在家具上，落在人身上，落在江兴的脸上。
　　光线柔和了他的面目。
　　他眉目俊秀，姿态文雅。
　　但与这样其实相对平和并不突出的个人特质相比，是他仅仅单纯坐着，也具有强烈的夺人眼前的存在感――或者说气场。
　　陈良不由回忆起自己最初开始看好、决定培养江兴的时江兴的模样。
　　印象最深的还是在饰演《小大夫》主角的时候，他一个人坐在办公室中，一只手快速地、花样繁多地转着一支笔。
　　那同样夺人眼前，但那个时候，他，还有其他所有人的目光，更多的都是被江兴手中的道具吸引，被江兴所饰演的角色吸引，而并不是现在这样――江兴还什么都没有做，大家的目光已经自然而然地停留在他身上了。
　　不知不觉中，他看好的艺人已经成长到这个地步了。
　　江兴这时候开口：“感情是双方的事情，我尊重他的选择……”他说着就笑了一下，笑容中并没有什么阴影或者不平，给人的感觉就跟平常一样，“感情和事业不同，事业的追逐可以是一个人的，但感情还是要双向交流比较好。”
　　陈良：“……”
　　他盯了江兴半晌，在确定江兴确实不是打肿脸死撑着胖子之后，也不由感慨说：“你这好像也是另类的可怕了……”
　　但这个话题也就到此为止。
　　再接下去只有两件事，一件是陆云开国外拍摄杀青回国，一件是江兴主演及参与剪辑的《夕阳》的最后剪辑阶段。
　　时间的分针与时针如同人的两只脚，不紧不慢地交替前行着。
　　《夕阳》的剪辑在最后两个月的集中处理下终于大体完成，早就让团队写好的宣传计划也开始上线，最开头的一个，就是郁客心与江兴一起参加国外将要举办的电影节，为新电影的宣传拉开最初的帷幕。
　　××××××
　　这一年的五月，棕榈国际电影节。
　　红地毯铺在露天的大道上，两侧全是清一色穿着黑西装白衬衫扛长枪短炮的记者，将镜头精准地对着一个个从红地毯上经过的明星。
　　今天的天空有点儿阴，还带着习习的凉风，正是最让人感觉舒适的天气之一。
　　江兴今天的衣着和往常出现在公众面前一样并不出格，和绝大多数的男明星相似，都是一身黑西装和白衬衫，差别只在袖口领口等细节方面下功夫。不过除此之外，他倒还是打了一条比较与众不同的，墨蓝底色，布满了银色星星的领带，和胸口位置别着的月亮与太阳胸针刚好相映成趣。
　　他和郁客心是一同出现在红地毯上的，本来这一个电影节这么多的人，要在中途碰到谁还真的不容易，但奈何郁客心这一次来除了目的明确的宣传《夕阳》电影之外，也目的明确地寻找着徐中奇――事实上在郁客心心目中，这两个明确的目的正好可以划上一个等号，既前者就等于后者，后者正代表前者。
　　所以刚刚走完了红地毯，郁客心就通过自己时刻眼光八方耳听六路，完成所有老板合理和不合理要求的助理，得到了徐中奇的具体所在，并且直接拉着江兴杀到了徐中奇的面前！
　　两方人马一个照面，徐中奇是忍不住皱起眉头，郁客心却直接笑了！
　　刚刚好嘛，所有的正主都在，他和他电影的主演，对方和对方电影主演，不用特意找了，这回一见面大家都齐活了！
　　郁客心这样想着，就一边伸出手一边不怀好意地冲着徐中奇微笑：“徐老，徐老，见到你了，可是让我好找啊！”
　　被叫做徐老的徐中奇：“……”
　　同样的字眼在不同人的嘴里代表着不同的含义；如果此刻来一个刚刚入圈子的晚辈叫上这么一声，徐中奇肯定认为这是对自己的尊重；但这话从郁客心的嘴巴里说出来，哪怕不结合着对方歪嘴巴的微笑，徐中奇也知道，对方说话的同时心里想着的肯定是“这老不死的都七老八十了又没啥本事怎么还占着位置不给我腾出来呢！”
　　没错，郁客心就是这样一个有着挥之不去中二感的中年人。
　　上个月才刚过了五十五岁生日的徐中奇淡定地和郁客心一握手，称呼对方说：“小郁，你来了。”
　　郁客心这种人，他不怀好意地叫别人“X老”那是绝对没有问题的，但如果别人普普通通像叫一个根本那样叫他“小X”，那他就立马气歪了鼻子……正是因为郁客心这样的不淡定，所以徐中奇一点也不怕和郁客心打嘴仗――就算被记者抓到了新闻，也总有更没气质更LOW更像泼妇的垫背嘛。
　　两个才华横溢但性格迥异的导演的恩怨暂且不提。
　　站在徐中奇身旁的主演正是陆云开。两个人这一次虽然没有合作电影，但陆云开和徐中奇的交情不一样，对于陆云开而言，他正是由于主演了徐中奇的电影，获得了国际上的影帝，这才完成了自己目前为止的演艺事业上最关键的腾飞，说得大一点，徐中奇完全可以说是陆云开的恩师和伯乐，因此在这个电影节里，两个人是站在一起的。
　　在两个导演说话的同时，陆云开也和江兴站在一旁交流。
　　先说话的是江兴，他和陆云开打了一声很平常的招呼：“最近怎么样？”
　　今天的陆云开穿的就不是看上去千篇一律的西装衬衫了。
　　这一个电影节中，对方是穿着背带裤和衬衣站在红地毯上的。
　　他的背带裤是咖啡色加上白圆点，衬衣是铁灰色丝质的，发型好像做了一些改变，用发胶将大部分的头发都向后抹去，偏偏又有一两缕半根尾指长短的头发调皮地挣脱出来，轻轻搭在其饱满的额头上边。整体上来说，这种造型算得上是走在流行前线了。而就陆云开的那张脸――并不夸张地说，不管他做什么打扮，就算只有牛仔裤和T恤，反正也能登杂志封面了。
　　“还不错。”陆云开说话的时候并没有直视着江兴，他的目光倾斜，脸上没有什么表情，给人的感觉挺冷漠的。
　　江兴“嗯”了一声，随便找了些话题，陆云开有回应，他就接上去和对方说说笑笑；没有回应，他也不是很在意，就随便换了另外一个方向。
　　但话到中途，陆云开忽然有点儿突兀地打断了江兴正在说的话：“你……收到快递了吗？”
　　江兴稍微怔了一下：“你说的是钥匙？”
　　“对。”
　　“我收到了。”江兴回答。
　　在上述对话的时候，陆云开的目光情不自禁地落到江兴脸上，尤其是在他回答“我收到了”的时候，陆云开的视线更情不自禁地和江兴的视线对上。
　　但目光与目光的相对只持续了短短的一秒。
　　短暂到连当事人之一的江兴都觉得这样的对视好像只是自己眼花了。
　　――但这当然不是。
　　这短短的对视对陆云开来说已经足够了。
　　足够他确认，江兴这一时刻，已不再将任何暧昧难辨的感情寄托在那串钥匙上边。
　　当然江兴也许还会将钥匙给他。
　　但这已经不代表任何意义――不代表任何他曾经十分期待过的那种意义。
　　所有的一切都退回原点了。
　　陆云开面无表情地想。
　　这一个小角落发生在两个人之间的交流并不是没有引起记者的注意，事实上，还真有一个国内的记者看见了这一幕，换着角度连拍了好几张照片，还一瞬间就在脑内脑洞出了某些特别狗血特别恶俗的电视剧梗。
　　比如说：
　　“看两个人都神色淡淡面和心不合的模样，私底下肯定有恩怨情仇。”
　　“最近两个人见报的接触就是薛盈的葬礼。”
　　“陆天皇会去薛盈的葬礼本身已经很奇怪了，但后来媒体扒出了陆天皇曾和薛盈有一段，这就不奇怪了。”
　　“但江兴为什么会出现在薛盈的葬礼上呢？”
　　“两个人不同公司，之前又不是朋友，明明公事私交都凑不上关系，但媒体却扒出了江兴曾帮助薛盈的母亲准备葬礼。”
　　“果然只有一个答案了吧。”
　　“薛盈在生前肯定也像和陆云开一样和江兴处过关系！”
　　“呵呵，这就难怪了，情敌见面分外眼红嘛……”
　　“那么标题要怎么说呢？《国内新生代小生对天皇面露冷淡，疑似关系不睦？》或者《小生和大咖的对决，红颜已逝恩未断，卿卿之情归何处？》……”
　　正在该记者畅想之际，前方突然传来一道特别响亮的声音。
　　这个声音当众就在大声地冷笑，他说：“徐老导演的《鳏夫》吧，我看也就那个样子！我能在这边说，我的《夕阳》肯定不会差，《鳏夫》能拿什么奖，《夕阳》怎么可能拿不到？”
　　郁客心好歹算是理智尚在，没有说出《鳏夫》拿不到的奖《夕阳》一定拿得到这样的话，他到底也不是盲目自信的，《鳏夫》做为华人电影在世界A级电影节上拿奖，已经可以说是登顶了，要再往上，这个就……
　　话说到这里，他一转眼看见了和陆云开一起站在旁边的江兴，顿时唱戏的不怕台高，将手举起来朝着江兴一指，直接说：“《鳏夫》拿得到的奖《夕阳》没理由拿不到；陆云开能拿到什么样的奖，江兴也能拿到！”
　　江兴：“……”
　　面对着疯狂亮起的闪光灯和迫近的话筒，他保持着自己完美的微笑。
　　人都在大庭广众之下向自己叫嚣了，徐中奇哪怕死撑着面子这时候也不能退下去！
　　所以徐中奇说：“郁导看上去很有自信。”
　　他总是知道如何挑拨郁客心的。
　　其实郁客心也不需要挑拨，他一踩就炸……
　　郁客心果然“呵呵”了：“我当然很有自信！”
　　“那如果没有得奖呢？”徐中奇问。
　　“我叫你爷爷！”郁客心是如此的斩钉截铁毫不犹豫！
　　徐中奇：“……”
　　江兴陆云开：“……”
　　众记者：“……”
　　简直没有在现实中看过如此中二的真人，羞耻Play的感觉实在是……
　　还是徐中奇淡定，他也“呵呵”地笑了一下，回道：“如果得奖了，那就换我叫你一声郁老吧。”他心想你这么年纪轻轻就被叫老……反正我是不介意的。
　　郁客心也不介意！
　　郁客心这时候已经自觉胜利在握，顿时春风满面接受周围记者的各种提问，并且豪言壮语毫不遮挡，简直那些未来的奖项已经收入囊中――
　　做为主角之一，江兴这边的记者不能和郁客心那边的比，但也确实不少，并且他们一上来就问那种最刁钻的问题：“请问江老师你觉得自己会获得《夕阳》上映之后下一届的国内外影帝吗？会和陆老师比肩吗？陆老师是你最近要挑战的目标吗？他的成就对你而言是需要攀登的高峰还是一定能够得到的花朵？对于陆老师你是怎么看的？”
　　江兴很淡定地回答：“奖项并不是由我考虑的，我当然很希望组委会能够把奖项颁发给我，但我决定不了这件事，我能做的只是尽我最大的努力，让自己不管结果如何，都不遗憾。至于和谁比肩……我并没有这样的想法，我希望能够不断地前进，更希望能够不断地战胜我自己。我们大家都走在这一条道路上，除了做为竞争对手，我们也是一起前行的战友……高峰有高峰的壮丽，花朵有花朵的芬芳，我希望我都能够体会得到……陆老师是一个非常好的人，是一个非常厉害的演员，我非常喜欢陆老师主演的电影，我是――”
　　“我相信江老师会得到他想要的一切奖杯和荣誉。”陆云开的声音在旁边忽然响起，打断了江兴的最后一句话。这话初听上去没有什么问题，但细细一想，又好像总有些说不出的微妙之处。
　　他是在回答记者的问题，回答问题的时候还是像前面时候的面无表情，好像全身上下都散发着“我不高兴”的信息。
　　陆云开说完之后也没有多理记者，而是转脸看了江兴一眼。
　　众记者觉得这一眼十分的凌厉！他们顿时了然，果然陆云开十分地不满郁客心将江兴拿来跟他比吗！
　　接着陆云开迈步离去，在分开众位记者离开的时候，他在江兴耳朵旁说了一句话。
　　这一句耳语的声音很低，哪怕众记者其实就围在旁边也没能够听清楚，但两个人的身高差不多，陆云开在侧头的时候脸上没什么表情，就嘴巴轻轻地动了一下，很快又闭合着走了，看到这一幕的记者哪里还不明白！这一定是陆云开在对江兴放狠话，很可能待会就出于约架了！
　　当然不管约架不约架，记者们都不能从直接扬长而去的陆云开嘴里得到答案了，他们互相交换着暧昧的视线，看看哪一位同行要先揭开江兴的伤疤，结果就在这短暂的眼神交流之中，郁客心那边的采访已经结束，于是郁客心也就跟方才的陆云开一样，特别无所谓地就从记者群里直接把江兴给挖出来，然后带着人一起走了，一点也不顾剩下的那一群还有一肚子问题的记者，简直太狠！
　　两个人远离记者群，刚才由郁客心的“豪言”引发的骚动也就平息了，毕竟是国际电影节，多的是影帝影后压场，郁客心和江兴在这里都只能算是小透明。
　　郁客心问：“刚才陆云开和你说了什么？”
　　江兴汗了一下，心想对方总是在很奇妙的地方十分精明……但这也没有什么好隐瞒的，他说：“没什么，叫我待会电影节结束一起去喝一杯而已。”
　　郁客心“哦”了一声，随即嘀咕：“算了，无所谓，反正你得不得奖和你们的私交也没啥关系……”
　　江兴：“……”
　　电影节在这天晚上落下帷幕。
　　当江兴从电影节上脱身，回酒店换了一身比较休闲的衣服，连墨镜都不用带，就前往和陆云开约好了的地点去找陆云开。
　　这是一家地处偏僻，看上去很幽静的咖啡吧。
　　江兴是在距离约定时间提早十分钟到的目的地。在进门的时候，他习惯性地向四周扫了一圈，很快就在一个靠窗户的角落看见了陆云开的身影。
　　这样的咖啡馆在夜晚的时候，灯光都被调得很暗，大体上，只在每一个卡座里有一盏小小的暖黄桌灯能够照明。
　　这种像个小圆罩子似的光线区域，似乎能将对坐的两个人照亮，又似乎将座位里的那个人给笼罩在新的单独的范围里，叫除此之外的人都不能够看清楚。
　　江兴一眼扫过去的时候虽然认出了陆云开，但也没有将对方看得很清楚，他只远远地看见了对方大体的姿势。
　　有点儿熟悉感。
　　但挺奇怪的，这种熟悉感颇为陌生，好像并不是陆云开之前给他的那种感觉……
　　江兴没有想太多，他很快走近陆云开所在的靠窗户的小桌子。
　　这是一张木头的三脚圆桌。咖啡色漆面上有岁月斑驳的痕迹，陆云开的手支在桌子上边，手边放着只剩下了一半水玻璃杯，看样子坐下来已经有一小段时间了，也不知道具体是什么时候来的。
　　江兴快步走到陆云开身旁，弯腰坐下的时候问对方：“有没有等很久？”
　　陆云开在江兴进来时候就看到江兴了，他的目光时而追随着江兴从咖啡馆的入口走到自己的座位前的路程，又时而停留在咖啡馆正中央的钢琴舞台上，一直到江兴说完了话，他才慢半拍说：“没事，我没什么事，就过来随便坐坐。”
　　在这个时候，也许是因为黯淡而柔和的光线，也许是因为周围稀少的人群，陆云开的神色较之白天在电影节上的时候柔和了很多。
　　他的脸上浮着一点微笑，这样的微笑看上去有点用力。
　　但哪怕用力一点，也比他没有表情的好――当他没有表情的时候，他五官中的所有迫人的锐利，就全像出鞘了的利剑一样寒光闪闪。
　　江兴点了一下头，他招呼咖啡馆的侍者过来点单，拿到菜单的时候，江兴问陆云开：“你想吃什么？”
　　“没什么特别想吃的。”陆云开说。
　　江兴点点头，也没有再谦让，就自己勾了两杯咖啡，再来两款他感觉比较有意思的甜点――每到一个新地方，江兴总是不惮于去品尝新的食物，而一旦找到对他胃口的东西，他的心情就会一下子好上一个档次――同时他将自己的目光更多地放在了陆云开身上。
　　对方并没有更换之前在电影节上穿着的衣服，还是那一套颇为复古的打扮，但这样穿着在这间小咖啡馆中好像也没有什么不契合的地方，也许脸长得好就是有这样的优势，不管用什么样的打扮处于什么样的位置，总能入情入景。
　　江兴点的食物很快被侍者送上来。两杯咖啡分别放在陆云开和江兴的面前，还有一份共用的糖和奶。
　　江兴按照自己的口味加了奶和糖，理所当然地顺着白天的话题，问起了陆云开之前在国外拍摄的情况。
　　陆云开最近的精神有点不能够集中。
　　他花了很多力气控制着自己的视线停留在江兴身上，但效果并不好。
　　他总是忽然间注意力或者意识就会闪断一下，等到自己醒悟过来的时候，他的目光又偏转了，又在注意着不知道什么东西。
　　他的手腕上戴了一块表。
　　他每一次都会看一下手表上的时间。
　　所以他很清楚。自己常常的，以为努力了很久的集中意识集中注意力，其实往往只有几秒钟的时间。
　　就是在那么一个眨眼间，他的注意力集中，他的注意力又分散；他的注意力再集中，他的注意力再分散……
　　江兴的手突然覆盖到陆云开的手上。
　　陆云开像是夜里被人在后边悄无声息地拍了一下那样被吓到，一下子抬起头盯着江兴，因为太过吃惊脖子转得太快，都有点被抻到了。
　　江兴按住陆云开握着茶壶的手上，他稍一用力，陆云开捏着的汤勺就由倾斜变成了端正，里头所盛着的白色细碎颗粒，也不再向黑咖啡中倾倒。
　　“糖罐里的糖都快被你加空了。”
　　江兴说。他将糖勺从陆云开手中挖出来再放回糖罐里。
　　陆云开的手在江兴一松开的那一刻起就缩回了桌子底下，在桌子底下，他的手伸进裤子口袋摸出了一根烟，想要点上，但捏着烟的手刚刚抬过桌沿，就被他自己再放下去，手指里头夹着的烟也随便丢到了咖啡馆靠墙的角落。
　　江兴看见了这个小动作。
　　这个时候，换江兴盯着陆云开看了。
　　江兴看着对方的面孔，眉宇间闪过几缕疑惑，他询问对方：“云开，你最近是不是有点累……？”
　　
　　第100章 迟到的道歉
　　
　　“没有！”在这一刻，陆云开的精神久违地高度集中，他对江兴断然否认！
　　但话刚出口，他就知道自己自己的态度不对劲了。
　　他缓了缓神色，之前的焦虑和注意力分散在这一时刻都无声无息地远去了，他对江兴笑了笑，这个笑容比之前那种用力的笑容自然多了，他说：“大概是有一点儿吧，在国外拍戏比国内还累得多，不过好在现在都拍完了，去年赶着拍戏赶了老久，今年我打算好好休息个小半年，没事钓钓鱼爬爬山什么的，唔，全国旅游去！”
　　江兴看着陆云开在短暂的时间中变化的神态，他笑道：“众星肯让你这么做？”
　　陆云开没回答，大概是不需要回答，因为他露出了一个不以为然的表情来。这时候他说：“别光说我，江哥你有什么安排？”
　　江兴回答：“《夕阳》计划在七月暑期档上映。”
　　陆云开想了想：“七月到八月上映一个月，反响好的话，参加九月的国内奖项，九月水上国际电影节……得奖的话，”陆云开忽然笑得有点小小的幸灾乐祸，“片约如同雪片一般飞来！下半年江哥你就不要想有连续三天的假期了。”
　　江兴失笑：“哦，我听你的口气，怎么好像得奖也是囊中之物了？”
　　这个‘也’，显然是在说之前郁客心的态度。
　　陆云开弯了一下唇角，他说：“郁导有名气我知道，江哥有实力我也知道，所以有什么好不放心的？”
　　谈话在这个时候渐入佳境。
　　江兴没有再说陆云开的状态问题，陆云开也不完全纠缠着江兴下半年的计划。
　　他们开始随便的聊着。
　　比如说在国外拍戏了好几个月的陆云开就跟江兴说这里的风景街道，又说这里有什么好吃的小吃，还说一些片场中挺有意思的事情。
　　江兴喝着咖啡静静听着。
　　他不是很喜欢咖啡这种饮品，因此除了在最开头抿了两口之后就没有怎么动，只时不时到用亮银色的刻花勺子搅动一下深色的液体。
　　座位旁边的灯光在整点的时候闪了闪，毫无征兆地变成了另外一种颜色，让没有准备的江兴吃了一惊，不由转头一看，再转回头来的时候，就对上了陆云开如同偷到了葡萄的狐狸一样的笑容。
　　江兴想了想，也笑：“你之前就知道？”
　　“我之前有来过这里，”陆云开稍微解释，“它变颜色的时候我也吓了一跳，还呆了好一会。”
　　江兴又望了一眼身旁的小台灯，大概一两分钟之后，变色的灯泡恢复到了原本的颜色，只剩下一抹恍惚中的幽绿还残存在玻璃与钨丝上。
　　好像那使灯泡变色的拿着小小魔法棒的不知名精灵，悄无声息地来，又悄无声息地走。
　　看了发光的灯泡一会，再落在人身上的时候，视线里就有一抹淡淡的阴影了。
　　这一回，江兴还是没怎么说话，话题好像全被陆云开给接走了，各种各样的话题虽然十分的分散和跳跃，但一点儿也没有冷场，好像陆云开将这几个月中，江兴之前打给他的电话、写给他的邮件，所有的回复，都积攒到了这个时候，面对面地给源源不绝地掏出来。
　　江兴注意到陆云开在一次说话中提到了国内新开的一家私房菜馆。
　　他说到自己最近想吃这道菜，决定回国的时候先去尝一尝。
　　江兴还记得这回事。
　　这是他倒数第二次发给陆云开邮件中所写到的事情。
　　他搅动液体的手停了一下，很快又不紧不慢地开始。
　　倒是陆云开，在说完这件事之后好像忽然想起了什么，登时就住了嘴。
　　江兴等了一会，在今天晚上两个人之间第一次冷场的时候，他笑了笑，接下去说：“那边的味道是挺不错的，不过如果是吃硬菜的话，还是之前一个老字号的店做得最正宗，那个店的地址是……”
　　在说地址的时候江兴稍微想了一下，话头就被陆云开打断了：“江哥……”
　　江兴看向陆云开。
　　陆云开交握着双手，他的背脊靠在柔软的沙发上，坐姿并不很端正，而目光一直直视着江兴。
　　他此刻的神色很奇妙。
　　他的脸暴露在灯光中，神态却潜藏于阴影中。
　　他并不显得开心，但好像也不是难过。
　　那种神态――更多的像是在思考，像是在坚定着自己。
　　陆云开说：“江哥……我很抱歉。”
　　江兴抬了一下眼。
　　“钥匙的事情，我很抱歉。”陆云开说。
　　而后他们都沉默了一会。
　　陆云开接着说，他的语速相较于平常而言比较慢，但也正是如此，显得他对于此刻自己要说出的话尤为重视：“江哥，刚才你问我是不是有点累――我确实有点累。我觉得我最近一段时间的状态不是很好，我认为我需要单独的空间来调整我自己的状态――”
　　他接下去将要说出的是“我很喜欢你”。
　　但陆云开知道，自己不能这样说，绝对不能这样说。
　　如果这样说了，江兴肯定会陪着他，肯定会帮助他。
　　但这无关于爱情，甚至可能无关于友情。
　　这只是对方做人的准则，就好像看见了自己认识的人有困难，对方不会回避，而是尽己所能的那样去帮忙一样。
　　他不需要对方这样的付出、奉献、牺牲……或者说什么都好。
　　不，应该这样子说。
　　他或许很需要，但他不能接受，从什么角度来说都不能接受。
　　江兴有江兴的事业，他有他的；江兴有江兴的生活，他有他的；江兴有江兴自己需要去独自面对的，他也是。
　　钥匙还给对方，是他做过的再正确没有的决定了。
　　陆云开这样想着。
　　他的头脑好像突然变好了，就像是没有问题前那样清醒而理智，这种状态让他不知不觉就挺起背脊，整个人都显得精神奕奕。
　　他很敏锐地分析着自己现在的情况，也回忆着江兴的性格。
　　并不需要花多少的时间，他就意识到，在江兴已经察觉到他状态不对的时候，要让能够对方放心地去处理自己事情，并不是再亡羊补牢地把什么都瞒着，而是开诚布公地告诉对方，自己的计划，让对方认可，“我自己的事情我自己能够解决”。
　　这不太难。
　　在意识清醒的时候，这些对陆云开而言都不太难。
　　他整理了一下思路，对江兴说：“我打算在国外再呆一个月的时间。可能还是因为入戏的缘故。我已经联系了国外的心理医生，在这边一边散心一边和心理医生联系，看能不能调整回来。”
　　他说着沉吟了一下：“其实我之前也和心理医生聊过。对方建议我回到比较熟悉的环境去。”
　　“所以我想，不管一个月后的情况具体怎么样，那时候我都会回国一趟，去见一见我爸我妈，如果可以的话，看谁想去，我就再带谁环游欧洲或者世界吧。”陆云开说，“为了避免更进一步的陷进去，我想我下半年的时间应该都不会再接戏了。最多拍一下杂志封面广告什么的。”
　　江兴很认真地听着陆云开的计划。
　　如果说一开始进来的时候，他远远看见陆云开，只是感觉到某种很奇怪的熟悉感的话，那么在和陆云开坐下来聊天的时候，那些陌生的，好像在脑海的角落积灰的记忆就一点一点地浮现出来。
　　复古的打扮。
　　流连在乐器上的视线。
　　突然出现的香烟。
　　还有那种一方面纤细敏感，一方面却又涣散茫然，这样神经质的表现――
　　江兴终于将自己的记忆彻底从尘埃堆里翻了出来。
　　他想起了陆云开曾经饰演过的一个角色。
　　这个角色曾给陆云开带来小金人配角荣誉，在陆云开的道路上同样闪烁着金光，当年的这个时候，陆云开早已崭露头角，所以当这部电影上映的时候，江兴还反复看了几次，记得还曾不得不承认陆云开对于角色的饰演确实丝丝入扣，将角色的复杂与矛盾表现得淋漓尽致。
　　他当年在看到这个人物死亡的时候――一个才华横溢的音乐家贫病交加、穷困潦倒的死亡的时候――感觉心脏都被对方喷薄欲出屏幕的演技给击中了。
　　但那个时候，他当然没有想到，在成功的饰演出这个角色的背后，演员被也在自己身上活了的角色所困扰着……
　　江兴想得太过入神，不自觉地端起咖啡喝了一大口。
　　苦涩而没有什么回味的味道在接触舌苔的时候被味觉器官反馈给神经，江兴的眉头下意识地打了一个疙瘩。
　　他咽下了这口在感觉中和喝中药没有太大差别的咖啡，再次将自己的目光落在陆云开身上。
　　这一回，他认认真真地看着陆云开的表情。
　　很快地，他就从对方的表情中读出了这样的这样的讯息：对方正在婉转但坚定地回绝他。
　　如果说最开始发现陆云开不对劲，江兴只是觉得应该帮助他的话；那么现在，江兴觉得自己想要帮助对方。
　　就好最初时候，江兴只是陆云开的路人粉；而等到真正深入地接触了，他反而一路往真爱粉的情况发展了。
　　但不管再“想要”，江兴都不是，且从来不是，阻拦别人独自攀登高峰、或者越过生命中独属于自己障碍的那种人。
　　因为他自己也是这样的人。
　　所以他更明白，对于别人的支持，他会感谢、感激、感动。
　　但有些事情，只属于我的事情，我自己会去做，独自去做。
　　江兴想着。
　　他的脸上终于露出了亲密的浅笑，但不是属于情人的，而是属于志同道合的好友的。
　　“我们还是好朋友？”
　　“当然！”陆云开肯定说。
　　“那保持联系？”江兴问。
　　“好。”
　　“如果有需要我的――”
　　“如果只有你能帮忙――”陆云开的声音和江兴的声音差不多同时响起。
　　两人一起停下，而后陆云开笑道：“我不会客气的。”
　　“好。”江兴回应。
　　××××××
　　陆云开先离开了这家僻静的咖啡馆。
　　江兴在昏暗的灯光中，透过玻璃看见陆云开弯腰上了出租车。
　　他的身影先消失在出租车中，接着连出租车的身影也消失在街道的转角。
　　江兴这个时候才微微的、不由自主地皱起了眉头。
　　他没有办法对想要独自地勇敢地去挑战疾病的人说不。
　　但他知道得更多……他知道陆云开最后的结果。
　　他忍不住在想，难道陆云开这一次最后失败了？
　　如果要上一辈子的最后开始算，那陆云开现在距离那个时候还有两年的时间，后期陆云开也还有拍戏――按照陆云开今天对他的说法，他只有在解决了自身的问题的时候才会在继续拍戏。
　　而他也确实觉得，光光陆云开刚才在他面前表现出的精气神，对方就有很大的可能战胜眼前的挫折。
　　但最后……究竟又是怎么回事？
　　作者有话要说：之前的情节看到大家有点疑惑，这一章应该把大多数的疑问都解释了，如果还有些问题，姑娘们看这里，这边统一说一些=0=：薛盈的事件是一个引子。陆所饰演的角色其朋友的遭遇和薛相似，这就让陆云开对于现实与虚拟的认知错乱，于是入戏情况一下子加深。
　　陆云开的音乐手稿、穿衣风格、香烟等，都是他入戏之后所表现的细节。
　　但果断地归还钥匙那边，是陆云开清醒的表现。
　　陆云开对于归还钥匙的想法是，我们还没有真正捅破那层纸，虽然我喜欢你，但这个时候，我不能自私地拉着你帮我拖累你。我的事情应该我自己解决。
　　而寄出快递的第二天撕毁快递单，则是因为他又回到了入戏状态。
　　接下去，在电影节上的时候，包括见面的时候，就是“第九十八章”整章，陆云开都处于入戏和正常的状态，这种状态快速的交替出现，让陆整个人显得冷冰冰又有点奇怪。
　　而这一章，陆暂时从入戏的状态脱离出来，他的思维是正常的，也向江兴解释了归还钥匙的行为，江兴明白了陆的想法。
　　
　　第101章 封帝
　　
　　陆云开与江兴的事情到底只能算是两个人的私事，说开了也就再没有其他了。
　　棕榈国际电影节的第一天之后，两个人各自参加着事业上的活动，彼此虽然不至于没有再接触，但接触得也确实不多，一方面是两个人的事业还没有相交点，另一方面是因为陆云开现在的精神状态并不稳定，事业上还算了，但私底下相处得太久，其实是对两个人的折磨。
　　《夕阳》的片子在半年前就申请在棕榈电影节上放映，并且得到了电影节主办的审核通过，众位导演与国际明星齐坐在前排观看影片。
　　影片在大屏幕上第一次公映，江兴与郁客心坐在相邻的位置。
　　这部影片对他们而言非常非常的熟悉，从每一个素材，每一处拼接，到一整个完整的情节的剪辑，到某一个细节的前后铺垫与预示，没有再比郁客心与江兴更了解这部电影的第三者了。
　　但当这部集结了他们整整一年心血的影片真正地在大荧幕上公放，而不是在只有两个人的投影屏上出现的时候。
　　他们――至少江兴――又油然升起了一种不知名的陌生感。
　　那是一部作品，也是一个孩子。
　　在作品完成的过程中，在孩子成长的年月里，最初的设想在修改中成型，最初的期待在努力中实现。
　　现在，江兴坐在这里，看着由自己心血浇灌而成的作品。
　　诚然世界的认可与捧杯的荣誉才是他最终追逐的，但是现在这一刻，仅在这一刻，他观赏它，单纯而不参杂任何功利的，赞美它温暖的色调，欣赏它展露的幽默，感动它思想的表达――且仅只如此！
　　众人都在观看影片。
　　现场除了影片的声音之外好像就没有其他的杂音了。
　　除了影片本身的制作人之外，做为郁客心针对的对象，徐中奇应该是最好奇并且认真观赏的其中一人了。
　　从一个导演的专业角度，他不止看那些表面上剧情和演技，还更多地从本身职业地角度去观察郁客心在整部影片中所表现出来的的拍摄手法以及自己的理念。
　　仅仅前十分钟的时间，他就感觉自己的注意力被抓住了，他开始对这部影片感兴趣，不是做为一个导演的，是做为一个观众的。
　　而要让一个导演在想要分析影片的时候，不知不觉中就被吸引成了单纯的观众――
　　徐中奇也不得不承认，郁客心除了性格上的大缺点之外，单纯从专业能力和本身的才华来说，确实堪称为国内乃至世界范围上的鬼才了。
　　既然被吸引成为了观众，徐中奇也不会非要较劲地在使劲鸡蛋里头挑骨头论证这部影片哪儿哪儿哪儿不好――会这样做的是郁客心，不是他徐中奇――他干脆地换了一个更为舒服的姿势，欣赏片中由光线的变化来烘托气氛的手法，也会为剧中一一展现出的黑色幽默而失笑，然后他的目光还是更多的集中在了曾亮身上――也就是剧中的男主角，江兴的饰演对象身上。
　　他在最开头的时候，之所以被吸引成为观众，一方面是因为郁客心拍摄故事的能力，另一方面，当然也是因为江兴诠释人物的能力。
　　他观察着影片中的人，从开头的乐极生悲，到人物从昏迷中醒来，所展现出的真实的劫后余生和真实的身体创伤，又追随着这个已经前途无亮的年轻人，在社会底层看到了许多东西。
　　生活中处处是希望，生活中处处是绝望。
　　没有只有希望的人生，也没有只有绝望的人生。
　　但绝望之后的随波逐流，只会让绝望更为绝望；而当人到了退无可退的时候终于努力改变自己，那么接下去的道路会变得更平坦，会变得出现希望吗？
　　――谁知道呢？
　　影片已在这时划上句号。
　　当曾亮一瘸一拐奔跑的背影随着结束的音乐远去，将天空中的夕阳拉下，又被自夜幕中垂下的星星和月亮砸中的时候，片尾字幕出现了，剧场的灯亮起，大家陆陆续续地站起来，徐中奇礼貌地举起双手，为这部影片鼓掌。
　　不管是否拥有赌注，不管他和郁客心的关系，这是一部好的电影。
　　这时事实，如此而已。
　　但想想郁客心拿奖的得意样子……果然还是有些小不爽呢。
　　任何一个国际电影节奖项的颁布是电影节的压轴环节。
　　当参赛的所有影片播放完毕的时候，电影节也到了最终的颁奖阶段。
　　《夕阳》在众人的预料之中上了电影节最佳男主角和最佳导演和最佳原创剧本的提名，并且在最后捧回了最佳男主角的桂冠。
　　江兴，荣获国际影帝称号！
　　当奖项公布的时候，坐在位置上的江兴第一反应是愣住了。
　　而郁客心则一秒转向徐中奇的位置：“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵。”
　　徐中奇：“……”
　　接着郁客心的脸转回来，笑容就立马落下来了，对江兴和身旁的其他人小声抱怨说：“有没有搞错？我来棕榈电影节是为了给水上电影节造势的啊！现在得奖了是几个意思！！”
　　江兴：“……”
　　其他剧组成员：“……”
　　偶然听见了郁客心话的路人：“……”
　　他们一齐：……这蛇精病？
　　江兴暂时不去理会自己犯病了的导演。
　　他的注意力在这个时候终于不可动摇地被颁奖典礼牵扯走了。
　　他从座位上站起来。
　　他在举世瞩目的地方脱颖而出。
　　他在无数镜头世界直播中走上红毯。
　　他接过了代表最高荣誉的金棕榈奖。
　　他小心翼翼的。
　　一切恍若梦境。
　　梦中也没有这样的盛景。
　　××××××
　　棕榈电影节中最佳男演员奖项被华人摘得的消息几乎同步传到国内。
　　正犹如两年前陆云开凭借《鳏夫》一举得奖的消息传回国内所引发的轰动，江兴凭借《夕阳》拿奖的消息也让国内的相关人士及圈子顿时如同炸锅一样沸腾！
　　消息传回国内，《夕阳》引发的轰动甚至犹在《鳏夫》之上。
　　《鳏夫》所体现的是国内特殊时代的特殊历史，这种有深度的文艺片正是注重艺术内涵的水上国际电影节喜爱的那一种，再加上他是先在国内放映，众多专业人士都亲眼看过，心里有了底，因此消息传回来的时候，哪怕惊喜十足，也是先有一个底给垫着的。
　　而《夕阳》的情况则与《鳏夫》不同。
　　首先《夕阳》是直接在棕榈电影节上做为参赛电影播放的。众人之前并没有看到过，也就没有任何的对这部电影的风格故事的直观映像，再加上郁客心在电影节的开头大放厥词叫板徐中奇说一定会得奖什么的，大家按照人之常情，也就秉持着“跳得最高的一般是半桶水晃得最响的”、“郁客心是个蛇精病”、“国际三大电影节最高奖项怎么可能这么好拿”等等实际问题，一点儿也不看好《夕阳》拿奖，先入为主的就否定了这个可能。
　　所以等直播中的棕榈电影节揭开了最佳男演员的得住的时候，国内简直是一地的眼珠子收拾不过来。
　　这不是什么国际二线三线的奖项，而是国际的最高电影节的最高之一了！已经是这个圈子最上层最巅峰的成就之一了！
　　国际三大电影节！
　　仅时隔两年！一个水上电影节，一个棕榈电影节！不止是提名，不止是准影帝，而是真正的，实至名归地把奖项捧回国内！
　　这已经不止是演员个人的荣耀，甚至是国内整个电影圈的荣耀，是国家在文化方面的成功！
　　当然在娱乐圈这里，并没有多少人会在乎上面的东西。
　　媒体只在顷刻就拟好江兴得奖的标题，这一次的这个消息，不再需要任何公司，团队，个人的运作，全在一天之内就以最快的速度最广的距离传播开来！
　　只要是关心这些事情的人，总能在最短的时间和最方便的方式中得知到最准确的消息！
　　而就在江兴得奖的消息传播开来之后，还有一个虽然不那么正式，但娱乐性更强且更具有嚼头的话题被炒了出来。
　　这个话题有着如下的标题：
　　《时隔两年先后封帝，新生代双子星冉冉升起！》《长江后浪推前浪，双子星引领85后风向标！》然后，和更多的：
　　《江陆征战棕榈引撕逼大战！》
　　《江陆棕榈斗红毯，郁客心当众约架徐中奇！》《典雅pk复古，江陆棕榈扮相争高低？》
　　陆云开从出道开始，一路走来，粉丝那是大大的有的，而且一度在本粉丝群内，都存在着腥风血雨的状态；至于江兴，他走得够稳，吸纳的粉丝数也稳定，现在在奖项上厚积薄发，粉丝数也呈现了一个峰值的增长。
　　媒体现在如上炒出了这样两个影帝宿命对决的感觉，两个影帝本人大家是不知道啦，但做为粉丝而言，这个时候不和对方战！个！痛！你好意思自称粉丝吗！
　　所以在国内的各大板块上，江兴的粉丝和陆云开的粉丝直接对上，在数不清的地方碰撞出无数绚烂的火花，好长的一段时间里，都可以直接用几句话来概括他们彼此的状态，分别为：“仇人见面分外眼红，鹿死谁手犹未可知。”
　　“有我没他，有他没我。”
　　“今天不是你死，就是我活！”
　　××××××
　　粉丝的状态还不是江兴现在能够考虑得到的。
　　捧得了奖杯，回到了国内，江兴突然发现事情简直千头万绪焦头烂额。
　　地位的提升所带来的工作层次的变化暂且不提，最牵扯众人精力与注意力的，还是郁客心。
　　因为郁客心在棕榈电影节上江兴得奖时的那句话居然不是开玩笑的。
　　是的。
　　他不是开玩笑的。
　　所以他在从棕榈电影节上回到国内之后，就立刻开始，扯着江兴紧锣密鼓地宣传《夕阳》电影的上映，为两个多月后决战水上电影节做最充足的准备！并不忘在媒体上放言要再拿下水上电影节的奖项！
　　这种狂妄的宣言一经放出，别说其他人，连一向擅长搭台子曲解文字做极端煽动的记者们都是醉了，纷纷心想这导演到底是自我感觉有多良好啊……
　　宣言通过媒体隔空传到徐中奇处。
　　徐中奇：“呵呵。”
　　而同一时间，郁客心已经开始了以江兴为绝对核心的全国电影上映造势！
　　
　　第102章 得奖以后
　　
　　因为郁客心对水上电影节的执着和野望，剧组成员都还没有来得及庆祝棕榈电影节得奖的喜悦，就又投入了紧锣密鼓的《夕阳》国内上映宣传攻势之中。
　　这中间要属江兴被坑得最厉害。
　　倒回头想想，从一开头为了真实的饰演人物的濒死体验，到后期的暂停接戏参与剪辑，再到最后终于捧得国际金杯，事情到了这里本来就告一段落，剩下的日子当然是用来庆祝放松开Party的。
　　结果Party暂且不说，连回国之后大家都有的三天的休假，郁客心都要吃掉两天，就给江兴一天倒个时差，而后直接就带着江兴满国内的飞参加各种活动为《夕阳》在国内暑期档的上映而造势！
　　好像就是短短的两三天时间里，各种地面广告以大手笔的姿态铺陈开来，主要大城市的公交车广告地铁横幅，各地的院线时间以及种种广告分阶段分层次铺展开来，并且每一阶段的宣传，都不忘把在棕榈电影节上拿到了影帝称号的奖项给提遛出来，与电影一起宣传！
　　不要说，国内的大家还真的就非常吃这样的宣传方式，不管是对影片还是对演员本身，都升起了强烈的好奇心和关注度。一时之间，《夕阳》还没有正式在国内上映，其片名与主演，已经到了人人皆知的地步。
　　这样实打实的砸钱做了两个月的宣传之后，二零一四年的七月一日，《夕阳》上映的首日，就打出了个除同期国外大片之外的票房领跑架势。
　　且不止首日，暑期的前一个月，也就是七月到八月的这一段时间里，《夕阳》的口碑与票房始终一路长红，等到收官阶段，已经打破了两年前同一时期的徐中奇《鳏夫》票房的记录，并且达到了对方票房的两倍有余。
　　郁客心看着实打实的数据和众口一词赞扬的专业媒体的报导与观众的口碑，一连好几天都情绪高涨，磨刀霍霍地对准水上电影节的竞选环节。
　　从棕榈电影节回来就一直努力到这个时候，面对着国内绝对热烈的观影反馈，差不多都累成了狗的剧组人员在恍惚之中，好像也被郁客心给感染了，不由自主的开始忘记自己已经在棕榈电影节上获过奖――说起来这个奖项明明是最高奖项，这么没有存在感真的好吗――而开始将目光投向不日就要举办的水上电影节，开始期待水上电影节的节目竞选了……
　　也正是这个时候，当《夕阳》和江兴在国内红出了状态的情况下，水上电影节传来《夕阳》进入竞赛单元但并未入选提名的消息。
　　郁客心接到这个消息就气歪了鼻子！
　　江兴：“……”
　　其他剧组人员：“……”r（st）q
　　××××××
　　一个月的时间放在日历上，也就是三十个小小的格子。
　　这一天正是这张日历上最后几个格子中的一个。
　　电影院中的《夕阳》马上就要下院线了，影片影评、观众反馈、国际奖项，这些都已经一一实现，可以说拍摄时候《夕阳》所有的预计和最好的期望，都已经被剧组中的所有成员切切实实地给拿到手中了。
　　这部电影必将成为国内电影史上的经典之一。
　　至于耿耿于怀于《夕阳》没能在水上电影节上提名与得奖的郁客心，剧组里的人都懒得搭理他。
　　前三个月由外部媒体和内部导演一起烘托起的气氛已经被打破，再回顾从前，剧组人员纷纷感觉自己像是被[智商-50%]这样的范围杀伤光环给普照了，连正常的智商都跟着掉线了。
　　要知道国际三大电影节一般有王不见王的约定俗成，亦即获得了其中一个电影节的重量级奖项，那么就最好不要肖想另外一个电影节的名额了；再加上导演本身也是有电影节偏向分别的，就拿郁客心和徐中奇来说吧，郁客心的风格是更偏向棕榈电影节的，所以之前在拍摄和剪辑《夕阳》的时候，郁客心紧赶慢赶地给《夕阳》报名参加棕榈国际电影节，大家都觉得是一件很正常的事情，因此早就纷纷活动开来去找棕榈电影节的关系了；而徐中奇那边，就是更偏向水上电影节了，对水上电影节颁奖的偏好也把握得很好。所以之前郁客心在拿到了棕榈的奖项之后，还放话要水上的奖项，不管基于什么，徐中奇都只需要给对方一声“呵呵”就好了。
　　郁客心对于这样的结果当然是大大的不忿，以至于在水上电影节碰到徐中奇的时候，徐中奇刚刚冲他露出一个笑容，郁客心就跳脚说：“《夕阳》拿到了棕榈最佳演员奖！”
　　徐中奇“呵”了一声，慢条斯理说：“我什么也没说。”
　　“你这表情什么都说了！”郁客心继续跳脚！他已经气了很久了！
　　旁边的江兴：“……”
　　总觉得……好像一头的火已经传递到另一头，变成两头在对烧了啊……
　　××××××
　　下午五六点的时间，太阳正介于将落未落的时候，瑰丽的天空上混杂了许多颜色，有晚霞的朱红，有青绿与紫，还有蓝色，混杂在这些颜色的中间，成为一种难以形容的美。
　　江兴在擦拭自己的奖杯。
　　一叠的专业影评杂志上有关《夕阳》的报道，以及更多的送到他手头让他挑的大投资大制作剧本，还夹杂着零散的来自铁杆粉丝的信件与手工小礼物。
　　棕榈电影节上得奖时候，因为太过突然和意料之外，江兴从走上台领奖到拿着奖杯走下台的时候，都处于一种梦游的状态。
　　而紧接着的，郁客心对于在棕榈拿奖的不重视和对水上电影节再度拿奖的展望更印象了江兴，如果说其他剧组人员被郁客心的状态影响了百分之五十的话，那江兴至少被对方影响了百分之七十。
　　因为感觉太过不可思议了――
　　就这样快速？就这样简单？就这样措不及防……就这样一记直球直接击中了他的脸？
　　或者说，就这样一记世界级的礼花，突然单独的在他头上炸响？
　　感觉太过不可思议了。
　　这样的不可思议一直持续了整整两个月的时间，持续到《夕阳》在国内上映，铺天盖地的赞美直接向他涌来；再持续到水上电影节的参赛结果反馈回国内，大家迟了两个多月开始庆祝棕榈电影节的奖项――
　　简直不可思议……
　　这个时候，江兴才慢慢地感觉到了几分好笑和真实。
　　奖杯已经在他手里，且被他摆在室内最显眼的地方。
　　他每天都能够接触着这个，冰凉的触感其实也并不太好，但就是能让人流连忘返。
　　江兴不知道该说些什么，在外头的表现反正总是那样的。
　　而等到一个人独处的时候，他才感觉胸膛中的某一个位置，开始被塞进了什么体积庞大的东西，它使胸腔被充满，使主人感觉无由来的酸涩，又使一道强而有力的热流，从心脏的跳动中滋生，再在血液的流通中流遍全身每一处角落――
　　他感觉自己，就好像以完全全新的姿态，站在了一个截然不同的世界之中。
　　这样的感觉简直使人迷醉。
　　江兴擦拭好了奖杯，他将奖杯放回到柜子高处，又将手边的东西分门别类的整理好，接着就有些无所事事的坐在了沙发上。
　　忙的时候嫌连喘口气的功夫都没有，闲的时候又立刻开始觉得无聊了。
　　0021：[人类就是这样复杂。]
　　[唔……]江兴回应，[非要这样说的话，我还觉得你们机器人远比人类更厉害呢。至少日复一日定时定点的把计划精确到秒和分，我相信就绝对没有人类能够做到。]
　　[既然你这么说了，]0021沉稳回复，[那从明天开始就正式进行下一阶段的训练吧。]
　　江兴哑然失笑。
　　他倒没有反对，就对0021说：[明天的事情明天再说，今天的话――]他的口风像是想要人给一点建议，但他没有等0021的建议，很快接下去说，[我还是先随便逛逛吧。]
　　这个随便逛逛就真的只是随便逛逛。
　　江兴只拿了钥匙和钱包，甚至没有带手机就从家里头出来，他在自己小区附近的街道上随意地散着步，等走过两条街之后，车子与行人逐渐多了起来，道路两侧的灯光也霓虹闪烁，他已经来到了附近的商业圈地带。
　　江兴往口袋一摸，摸出了墨镜架在脸上。
　　他并没有太多的目的，也不想在这一个晚上联系朋友交流感情或者交流工作，就走到哪儿算哪儿，走到了电影院门口，看见上面还贴着自己电影的宣传海报，也就再买一张票，走进去看看了。
　　0021：[还没有看够？]
　　江兴：[反正闲着也是闲着。]他顿了一下，[主要是其他值得注意的电影都已经看过了……]
　　这个理由太过有理，0021也是无言以对。
　　因为影片已经到了快要下映的阶段，《夕阳》的电影小厅里头并没有多少人在。
　　江兴是在电影开播之后才买票进去的，他从光明的走廊走到漆黑的放映厅里，先适应了一下光线，才开始寻找自己的座位――但这其实也没有什么必要，一整个厅中只有十来个人在看，不管是谁，随便做什么位置都可以。
　　但江兴还是找到了属于自己的位置，反正这个也不麻烦。
　　他在座位上坐下来，目光从电影大屏幕上扫过，也看了看自己前方的座位，和笼罩在黑暗中那零星的几个人。
　　有男有女，有高有矮，他们大多是两个三个坐在一起，但也有和他一样单身一个人做的，只是比较少。
　　在这比较少的单身的人中，还有一个位于江兴前方斜对面的身影特别的熟悉。
　　那好像是……陆云开？
　　
　　第103章 人气爆炸
　　
　　江兴并没有想到会在这个时间，这个地点碰到陆云开。
　　他一时之间惊讶极了，甚至在想自己是不是认错了人，坐在那边的是否只是一个和陆云开长相相似的男人。不过很快，江兴就将自己的这个念头打消了：虽然距离并不算近，但也不算远。他再怎么样也不可能认不出陆云开的身影来……所以坐在那边的，只会是陆云开。
　　电影厅中影片的声音从公放喇叭中传出来，带着高低音喇叭独有的震颤。
　　从专业级的屏幕中溢出来的色彩，让电影厅中的光线随着影片中的光线起伏转换，江兴隔着好几个位置注视陆云开，在黑暗之中，并没有看见对方太多的动作。
　　坐在那里的人，除了从始至终都将目光投向屏幕之外，所有的其余动静，就只是他的头发被大屏幕的光线所沾染，随着影片的进行而流光溢彩。
　　《夕阳》一共120分钟的片长，江兴进来的时候，电影已经快播完一个小时了。
　　他看着影片的后半段，间或注意陆云开，感觉并没有多久时间，大屏幕上的电影就播放到结尾，鸣谢的画面也随之出现。
　　厅中天花板上的灯轻轻一闪，依次亮起，橙黄的光线顿时驱走了室内所有的黑暗。
　　这样子的光线下，眼睛所能捕捉到的东西可比刚才的清晰多了！
　　江兴再将自己的视线转向陆云开，就清楚地看见了对方的面孔以及此时的表情。
　　陆云开没有带着墨镜。
　　――当然没有任何正常人会在看电影的时候带着墨镜，哪怕他是一个拥有很多粉丝的明星。
　　陆云开的眉梢轻轻舒展，脸上没有带笑，但也没有更多更冷的表情。
　　他看上去挺随意的。
　　他看上去还有点儿无聊。
　　××××××
　　陆云开确实有点儿无聊。
　　他双腿交叠坐在椅子上，背靠着椅子的靠背，手边还放着一桶没怎么吃的爆米花。
　　电影已经完了。
　　不用闭上眼睛，只要稍微一想，影片中的种种人物就活灵活现地出现在眼前，一句句对话，一个个动作，都那么清晰，像是真人接连跨越了镜头和荧幕，直接出现在他的面前。
　　他在电影厅中稍坐了一会，品味着又一场电影结束之后的感觉，就在下一场开场前几分钟站起来，熟门熟路地离开电影厅。
　　一边走，他一边在想自己接下去要干什么……也许，就在周围没什么人比较安静的地方溜达一圈，然后快步走回自己家里，算作睡前运动？
　　××××××
　　江兴坐在自己的位置上，等着电影厅中并不多的人依次离开。
　　进来的门是在右边，出去的门却在左边，江兴坐在靠右的位置，陆云开坐在靠左的位置，所以当前方左边的人离开的时候，如果没有特意回过头看，是不能看见坐在右边的江兴的。
　　陆云开就并没有看见江兴。
　　他是倒数第二个走的，从座位上站起来的时候就像江兴之前一样，从口袋里摸出一个墨镜随随便便架在脸上，然后就直接几步走出了电影厅的小门。
　　在陆云开走后，很快有打扫影厅的服务人员进来，服务人员看着还坐在位置上的江兴，走过来问：“先生……”她看见江兴的脸，立刻吃了一惊，然后就激动起来！
　　江兴冲对方笑了笑，他问：“你刚才有没有发现陆云开――”
　　“有！”服务人员肯定，还知无不言言无不尽地飞快对江兴说，“陆皇这个月经常过来，从电影上映开始，至少来了好十几次吧！”
　　江兴怔了一下：“哦――”
　　服务人员想了想，又说：“如果有什么新的影片上映，陆皇会买张票去看看，如果没有，陆皇每次来就都看一下您的片子！”
　　“不用这么客气。”江兴笑道，他又和服务人员说了两句话，再签了个名之后，就离开了电影院。
　　在走出电影院的时候，0021问他：[刚才为什么不上去？]
　　[没有必要。]江兴说，[他的状态看上去还不错，这就可以了。]他顿了一下，仿佛是思考，最后说，[……如果真的有需要，他会来找我的。]
　　这一天晚上的偶然撞见并没有给陆云开以及江兴带去什么变化。
　　五天之后，《夕阳》全面从电影院下线，但这并不是《夕阳》这一股出生于本土，却在长成之后从国外刮回来的旋风的终结，在电影下映之后没过多久，就是国内电影节最高奖项金虎奖的颁奖典礼，《夕阳》理所当然地报了名并且毫不意外地获得提名。
　　这一次较之两年前的《鳏夫》还更引发热潮，媒体自发的追踪报道，网络中人人讨论的现象也是层出不穷。
　　《国外影帝国内引热潮，金虎奖花落谁家？》《提名影片中《夕阳》独领风骚，导演郁客心放豪言扫荡奖项！》《昔日《鳏夫》今朝《夕阳》，华语影片是否迎来世界级暖春？》《双子星影帝王不见王，某知名导演力邀双方参演新戏均被拒绝》《郁客心叫板徐中奇，《鳏夫》所有《夕阳》必有》《两导演心爱弟子隔空对决，业内专业人士分析《夕阳》得奖可能》种种有关电影和演员的标题在各大媒体一经发表，网络上就有针对这些的讨论与吐槽了：“还业内人士专家级分析，横向对比一下参赛作品，《夕阳》完全吊打其他影片好嘛，简直分分钟教他们重新做人……”
　　“某知名导演到底是谁啊？网上江粉和陆粉掐得那么厉害，这两影帝怎么可能共同参演一部电影，到时候到底鹿死谁手啦333，不管谁死了粉丝都得一秒爆炸吧33333”
　　“按楼上所说，其实我挺好奇他们共演一部电影的可能性的，感觉还真是一场世界级的较量，会一起吗？”
　　“没这可能吧，陆皇开地图都开到国外去了，从得奖之后的接连两部片子都在国外，还都不是那种三秒钟就死的角色，而是正正经经的大配角，感觉他发展很顺利可能短期内不大会回国内再演了。”
　　“江哥也得奖了呗，会不会在国外王见王还说不定呢。”
　　这就像是两年前《鳏夫》的翻版，先是国外称帝，接着又马上回国内横扫奖项。
　　而这一回，在横扫奖项之前，江兴在民众之间的存在感甚至比两年前同一时期的陆云开更强许多！
　　最开头还只是有关影片与演员作品的讨论，这个时期讨论的基本都是江兴的粉丝。
　　但紧接着，从国外发起的，一项大型的网络游戏活动传到国内来，江兴被一个好事的粉丝点名，这时候游戏刚刚传回国内，还没有多少人知道，但被点名的江兴真的参加了，还顺便点了其他几个同行的名字，那几个同行一面自己参加一面点别人的名，这样一个变三个，三个变九个的辐射让这款活动在短短几天的时间里红遍网络，最开始参与活动的几个明星的被关注度在每一天里，都呈几何状的形式向上攀升。
　　等攀升到一定的高度，事情又发生了转折，先是其中一个明星的黑历史被翻了出来，翻着翻着，群众的攻击就变得广泛起来，其他几个明星也被无辜牵入，各种资料被黑和掐们翻了一遍又一遍，有黑料的逮着黑料猛掐，没黑料的制造黑料继续掐！
　　其中江兴算是最无辜的，最开头的明星的黑历史是混乱的男女关系――这种绯闻炒作在娱乐圈里的重要性大家都知道的，不过群众也确实没有黑他，因为他确实有着非常混乱的男女关系――但江兴没有啊，江兴出道到现在，最多也就是当时参演《商业合作》的时候为了宣传，和邓碧以及林小善炒了一次三角恋而已，这边实在是黑无可黑的。
　　网络众见此情况，话锋一转，登时表示没有混乱的男女关系，肯定不是洁身自好，而是为了掩饰某种更为可怕的问题――比如说是性向问题！
　　江兴：“……”
　　吵吵闹闹热热烈烈的扒皮行动中，江兴现实中的活动并没有停止，这个时候，他除了洽谈来自国内外新的代言之外，就是积极参与各种慈善行为和公益活动，这又引发了新一轮的关注热潮。
　　短短的一个月中，外国网络游戏活动的时候，群众对江兴关注被刷了一轮；掐架扒皮算黑料的时候，群众对江兴的关注又被刷了一轮；等到慈善公益的时候，群众对江兴的关注再被刷了一轮。
　　红红火火主动与被动地一次次出镜之中，江兴要说成为家喻户晓人人皆知的国民偶像，那还没有；但到了这个时候，哪怕一点儿都不关注娱乐圈的人士，只要有上网，在说起江兴的时候，也会“哦”上一声，说“我知道这个明星！”
　　九月份轰轰烈烈地过去，十月份高调张扬地来到，金虎电影节的开幕式，也正式在国内召开！
　　江兴再次与郁客心一道，换上礼服，在开幕式的那一天，在无数媒体的关注下，无数镜头的闪烁中，踏上红色的地毯，走上簇满鲜花与掌声的征程！
　　
　　第104章 旧日恩怨
　　
　　当人埋着头一个劲的往前走的时候，总会忽略周边的太多事情，以至于当原本孜孜以求的东西都被甩在了脑袋后好一会功夫了，还不能够反应过来。
　　只有等到胸中憋着的那一口气松了下来，让始终前进的脚步缓下来，停一停，休息一下，再等一等，这样环顾回忆的时候，才会发现许多自己之前遗落疏忽的东西。
　　江兴现在正有一些这样的感觉。
　　他穿着定制礼服，与郁客心一起走在电影节上，触目所及，虽然不能说每一个参加电影节的人都能够认出来，但是那些知名的演员，知名的导演，知名的制作方等等――也早已没有他过去印象中的那样高不可攀，到了现在，他不止认识，也被对方所认识；不止他希望与这些人合作，这些人也期待与他合作。
　　不知不觉之间，在认知还没有完全转变，习惯也没有彻底改正的时候，他已经不再是这些电影节的观众，而成为了电影节中的主角之一。
　　[但你要适应。]0021突然倨傲出声，[这才是我们真正的开始。]
　　偌大的盛会之中，发生对话的并不止江兴与0021一处。
　　在这次电影节的一个角落，陈良前前后后逛了一整大圈，总算找到了方严峰，这位万宝的高层――当初和自己竞争上位，结果对方成功而害他被净身扫地出门，差点就在娱乐圈里混不下去的仇人！
　　这还是自从陈良离开万宝之后，第一次真正再见到方严峰。
　　在这个正式场合中，两个中年男人都换上了一身价值不菲的行头，也都是百分之九十的男人会选择的西装和白衬衫。
　　但除此之外，如果光从外表上来看，哪怕处于同一个年龄层，方严峰和陈良也简直就是两个极端。
　　对比身材枯瘦脸上还时常因为熬夜分析资料而面带疲惫没精打采，站没站样坐没坐样，看上去特别随性的陈良，方严峰就完全属于对方的反面了。
　　方严峰大概四十多岁的模样，他的身材颇丰，圆脸，大耳垂，因为脸上常带着笑容而给人以性情随和的感觉，一点也不如同之前陈良说话中隐隐约约透露出的“心机深沉”的模样。
　　方严峰此刻也并没有什么心机深沉的表现，过去的同事出现在他面前了，他也就笑呵呵地打了一声招呼，顺便还询问并恭喜对方：“江兴最近怎么样？他拿到了棕榈影帝，以后的路就好走了。”
　　“他当然很好。”陈良淡定地说。都是四十岁的中年人了，虽然两个人心里都恨不得能够咬死对方，但至少在正式场合的时候，表面上还是撑得住的――不过假使陈良过来就是为了和对方不痛不痒地甩点酸话膈应对方一下的话，陈良干什么要一心一意地捧出江兴来？所以他在说完第一句话之后，立刻就冷笑起来了，话语就跟刀子一样嗖嗖地甩出去，“至少比万宝公司上下加起来都好多了。”
　　方严峰就挑了挑眉：“陈经纪人这话是什么意思？”
　　陈良脸上就没有什么变化，该气的该呕的早几年前就叫他尝了个遍了，所以他现在一边说着饱含嘲笑与恶意的话，一边还完全不困难地保持着脸上的从容和风度，“我的意思是就是字面上的意思。如果方总不能理解我们国家博大精深的文字，那我现在再来给你解释一下：我是说，当年我和你竞争万宝管理层，我失败了，你成功了。现在还不到六年的时间，我已经捧出了一个国际影帝，你们万宝有什么？靠着吃那几个老本么？哦――顺便补充提醒一下，就那几个老本，其中还有三分之一是我给万宝带出来的呢，呵呵……而你呢？在从打工的到管理层的这六年时间里，你替万宝干了什么？是扩充了什么原来没有的渠道，还是发掘了什么新生代的有潜力的明星？又或者梳理了万宝领导层一团乱麻的派系让里边的内斗稍微不那么恶心点？”
　　这时候方严峰藏在外表底下的心机深沉也就显露出来了。
　　因为哪怕被陈良这样指着指着鼻子骂自己没有用，他也没有露出愤怒的表情来。他只是笑了笑――这笑容就好像成年人在耐心地面对着一个无理取闹的小孩子一样。
　　他说：“陈先生，你对我的误会看来有点厉害，过去的事情其实并不像你想象的那样――”
　　“不像我想象的什么？”陈良的嘴角露出一丝刻薄的冷笑，“你不像我想象的没用？万宝不像我想象的恶心？现在说这些你真的觉得有意义？现实已经证明我是对的，而你们是错的！”
　　“不不，”方严峰说，“我要说的不是自己，也不是万宝，而是陈先生你自己。我知道陈先生的想法，陈先生觉得自己很厉害――当然，这是人之常情，我并没有抨击的意思。”他微微笑了笑，“陈先生要用事实，那我也就用事实来回答陈先生吧，告诉陈先生你，为什么六年都过去了，你也只是一个打工的，而我已经做了老板好多年。”
　　他说完之后，目光向左右逡巡一周，很快找到了正和人说话的江兴。
　　他走上前去，不花多少工夫就插入了江兴和旁人的对话之中。
　　××××××
　　江兴本来正在和一个老戏骨聊天。
　　这个一位正规舞台剧出身的老戏骨，年轻时候就受到了正规的教育，随着年龄的增长又吸纳了足够的经验，在演戏方面有着很深的造诣和一些很独到的自己的理解。
　　江兴刚才正与这位老戏骨相谈甚欢，忽然就被人打断了。
　　但这打断他们聊天的人说话很有技巧，仅仅几句话的功夫，不止从容地消除了自己忽然插入的尴尬，还顺利的将话题接管过去，并且在一个话题结束之后，立刻实现了自己的目的：提出有事情需要单独和江兴聊聊。
　　在娱乐圈里头奋斗，圈中人脉是衡量明星分量的一个很重要指标。
　　而要经营广大而有用的关系网和人脉，自身实力是一个要求，会说话会做人，是另外一个要求。
　　方严峰的前者姑且不谈，但在后者上，他显然有着非同一般的天赋与心得。
　　还是那一句话，大家都是成年人，表面上至少是端得住的。
　　方严峰带着笑容客客气气地过来请江兴，江兴略一沉吟，也就微微点头，和方严峰一起过去了。
　　他保持着礼貌的笑容，但在细微处并不显得亲切。
　　归根到底，虽然陈良从来没有和他说过自己与方严峰的恩怨，但江兴在很早的时候也就从王君山那边知道一二了，陈良说不说是陈良自己的事情，他要真的假装完全不知道，那就是他不会做人了。
　　江兴跟着方严峰走到角落，出乎他意料的是，陈良居然也在这里！
　　显而易见，方严峰是特意带他过来见陈良的。
　　但――
　　方严峰打的是什么主意？
　　这个问题不止江兴在想，从看见江兴开始，或者说从神色自若的说出了那一番话之后，就一直阴着脸的陈良也在思考这个问题。
　　方严峰并没有故弄玄虚。
　　他招呼两个人到旁边的休息处坐下，从自己的包里拿出了两份一模一样的合同，一份递给陈良，一份递给江兴，笑容可掬地说：“陈先生，江老师，私人恩怨是私人的事情，我们公事公办，先来讨论大项目的合作问题。”
　　陈良这时候才发现方严峰想要干什么！
　　他的脸不止是阴了，连撑在桌子上的双手都开始抖起来了，抢过合同稍稍看了两眼，刚才一直情绪稳定的他一时没有控制住，竟然将手中的合同扯下了半片纸。
　　陈良的反应似乎在方严峰的预料之中。
　　方严峰淡淡的瞟了陈良一眼，又从包里取出一份新的合同，还说：“陈先生手抖了吧？没关系，我带了许多备用的来――”
　　他呵呵一笑，宛如胜利者一般，掠过尘埃，而将目光投到尘埃之上自己将要摘取的果实上。
　　平心来说，陈良是有点能力的。方严峰没有否认过这一点，在万宝的时候就不用说了，陈良一手带出了好几个中坚力量，可以说现在万宝比较叫得出名字的明星，身上多多少少都有陈良的影子；离开了万宝之后，陈良倒是一反以前的习惯，就专心致志的带起了一个人来，但这一个人也就够了――国内明星这么多，有几个能在国际三大电影节上捧回影帝桂冠来？
　　但除此之外，陈良有一个很明显的缺点。
　　他清高。
　　对，哪怕他在处理事务上，手腕还算圆滑，但在性格上，陈良是一个清高的，不爱搞派系斗争的，看不起专业能力不足的人的那种人。
　　所以他在竞争管理层的时候失败了。
　　就这么简单。
　　一个只适合给人打工，但当不了老板的人。
　　这辈子拼死拼活给人做嫁衣，也就到了顶头了。
　　他从来没有在意过陈良，就像买水果的人不会去在意农夫怎么样，他只在乎水果怎么样。
　　他现在，就只在意如何把江兴从草台班子辉煌娱乐，挖到自己的万宝来！
　　就算从前没有人能挖成江兴――
　　他也一定可以！
　　
　　第105章 二次打脸
　　
　　江兴的目光落在这份合同上。
　　略微有些出乎他意料的，这不是一份签约万宝的合同，而是一份参演合同，且参演的并非国内的片子，而是国外某世界级知名导演的片子――且是其中一位重要配角，合同中甚至还写下了具体戏份所占全剧百分比的要求。
　　陆云开在获得影帝之后的发展，也不过如此！
　　现在，只要他提笔签字，这份轻飘飘的纸张立刻具有法律效力，将成为他直通青云的某一节重要台阶！
　　方严峰看江兴已经差不多看完合同了，就笑道：“江老师看完合同了，不知道意下如何？”他稍微顿了一下，像是解释般说，“江老师不需要有太多负担，我们就事论事，现在就只谈合同上的内容，绝对不会涉及到其他方面――呵呵，”他笑了一下，“不会要求江老师签下这份合同，就必须签约我们万宝的。当然我们是很有诚意，也希望能得到江老师这样实力高超的演员的加入的，但现在的演员都喜欢有自由身，我们也是可以理解的，所以这份合同的理念就是双赢――签约不签约不是重点，江老师很有实力，我们相信江老师的实力，我们投资国外的剧组，推荐江老师参演――相信这种强强联合，会让参加的双方都收获到满意的结果的。”
　　[唔，心机深沉。]0021在江兴脑海中开口，[不过说得有些道理，如果这个剧组真的像他说的那么好的话。]
　　江兴在脑海里对着0021笑了一下，然后他问：[你有什么想说的吗？]
　　[想说的？]0021的语气很平淡，[没有。小精灵除法律与梦想之外没有立场，宿主有充足的自由选择权。]
　　[那好吧，那就由我自己决定。]江兴说。
　　他抬眼，对上了方严峰的视线，就像方严峰刚才一样没有吊人胃口，而是干脆利落的说：“感谢万宝的厚爱，不过这份合同恕我不能接受。”
　　方严峰有点儿小惊讶。
　　这个惊讶倒不是因为江兴的拒绝，而是因为江兴拒绝的速度太快了。
　　这次在陈良面前拿出这份合同，方严峰是早有计量的。他之前到底也和陈良做了好一段时间的同事和对手，别的不说，对于陈良还是有一点了解了。他是算准了这个被自己打败，被万宝扫地出门的男人在卷土重来之后，肯定会到他面前炫耀出上憋了好年的这一口恶气的。
　　既然知道了对方的想法，那么提前准备一些预防措施，甚至借着这个机会再给对方一个打击，就都不是什么难事了。
　　这就是所谓的料敌先机。
　　方严峰对于江兴也是有一点了解的。
　　事实上在江兴棕榈电影节上得奖的消息传回国之后，不知道有多少人连夜让助理收集了江兴的资料，熬着夜评估挖角对方与和对方合作的可能性。
　　方严峰的动作还是不算快的，但能拿得出他的条件的，他自信国内也是没有几个人了。
　　一来万宝是国内经纪公司的领头人之一，二来其他几个领头的，万宝的老对手众星就有已经在国外混出了头的陆云开，对江兴就没有什么特别的需求了，江兴哪怕只考虑自己跳槽过去能得到的资源和地位，也不会将目光多停留在众星身上。
　　这样他们家的优势就先一步凸显出来了。
　　而要顺利地将江兴挖到自己的地头……呵呵，江兴目前已经不是刚出道或者国内二三线的明星了，直接拿一纸合同过去，虽然不是不行，但成功概率着实不好说，必经带出江兴的陈良和万宝过去还有那么一段过节。
　　方严峰既然要出手，其目光当然是瞄准成功的，自然不会用这种谁去都无所谓的普通手段――别的不说，这种普普通通的手段也根本不能彰显他身为万宝管理层之一的身份不是吗？既然都不能彰显，那当然也就更无法再婉转却响亮地打击到陈良了不是？
　　所以方严峰在略微思索并与公司管理层的合作者通过气后，就拿出了这样的一份合同。
　　于公，他们万宝虽然是大公司，但最近再国内影视圈里头的影响力和存在感，确实是在走下坡路了，尤其是众星出了一个陆云开之后，这几年娱乐圈中各种顶级的风头，简直就没有了他们万宝什么事。他们公司内部，对于这个现状也是很重视的，开了好几次会，反反复复地讨论过后，本想还在犹豫是要在自己的公司中挑出老人来叠加资源，还是挑出新人来力捧以应对危机，没想到在他们还相持不下没把最后的接过给确定下来的时候，今年的棕榈电影节上，江兴就横空出世了！
　　于私，挖走江兴，既能打击陈良，又可以帮助自己得到一个绝对实力的嫡系，且这个嫡系在短期内肯定是拿不到公司股份影响不到自己地位的……
　　这一石数鸟之计，方严峰怎么可能会放过？
　　只是要完成这样的计谋，还需要一点儿的手腕。
　　这份在这个时机这个地点送到江兴面前的合同，就是方严峰的手腕了：对江兴来说，在电影节上得到影帝的下一步，当然是迫切的希望能够巩固自己此刻的地位甚至能够更上一层楼了，既然这样，国外的名导拍摄电影中一个分量配角，对于江兴来说岂不是无法拒绝的诱惑？再想想自己的对头陆云开在初初获得影帝位置就得到的机会――江兴和陆云开不一样，陆云开那是一出道无数贵人提携着他，一路都以蹿红的姿态走出来的；而江兴别说比陆云开早出道个几年，就是作品，也比对方多好多倍，他是走得稳的，只是在这个阶段突然爆发了一下，相信他是不会觉得自己随后还有陆云开那样的好运，随随便便就有国外的导演找上公司来提携江兴。
　　这样一想，这份并没有附加条件的让他能够正式接触国外娱乐圈的合同，是不是就有点弥足珍贵了？
　　而因为不直接跳槽到万宝来，江兴哪怕对自己的经纪人陈良，也是说得过去的啊：你陈良虽然被万宝扫地出门，虽然和万宝有点恩怨，但万宝这个公司这么大，只要在娱乐圈里混，你也是不可能避开万宝的，难道就因为你陈良自己的一点破事，你手下的艺人就都不跟万宝接触不跟万宝合作了？
　　要不要这么矫情啊？在有仇有怨之前，你可还是艺人的经纪人，需要对艺人负责的呢！
　　方严峰所拿出的这份合同，是确确实实对江兴很有好处的，他也并没有在合同中设下什么陷阱。
　　两方都是有身份有地位的人，再扣扣索索地设小陷阱计较小问题什么的，太不大气了，是毫无必要的。
　　诱饵越大，事情的成功率才越高。
　　只有拿出这样一份对于江兴事业有绝对帮助的合同，才能准确的敲击到江兴与陈良之间的感情与利益链上！
　　这份合同一出，所得无非两种结果：
　　一、江兴力排陈良的意见，接受了合同，陈良自此对江兴有心结。
　　二、江兴因为陈良的压力，拒绝了合同，江兴自此对陈良有心结。
　　不管江兴是接受合同，还是不接受合同，只要他动心了，他和陈良的关系就危险了，也就为他的下一步，挖角江兴和打击陈良，奠定了非常坚实的基础。
　　至于江兴不动心的可能……呵呵，这怎么可能？江兴又不是初出茅庐的愣头青，怎么会不知道这份合同对自己的重要性？既然他知道合同的重要性，那又怎么可能会不心动？
　　所以方严峰在听到江兴很快的表达了拒绝的意思之后，他颇感惊讶。
　　但很快的，他就在想：也许我是小看了这个演员的城府！虽然有些演员因为被粉丝捧得太高没什么本事又拽得跟二五八万似地，在圈子里人憎鬼厌而不自知；但也确实有些演员沉得住气，端得起架子，表面功夫那是一套一套的，别人等闲抓不出他的毛病来。
　　估摸着江兴就属于后者。方严峰在心里暗忖。
　　不过他旋即微微一笑：你有张良计，我有过墙梯，我们大可以看看姜是谁的辣。
　　想到这里，方严峰就故意看了一眼陈良，稍微顿了一下，才笑着说：“江老师有些顾虑，我也是知道的，这事情其实也不算太急，机会也确实是很好的，这份合同我就先不带回去了，就放在江老师这边，江老师可以慢慢看，斟酌一下再说。”
　　话说到这个份上，方严峰心想江兴不是想要维护住自己的好名声，不让自己的形象出现污点嘛，他索性就好人做到底，送佛送上西，再次说：“万宝和陈先生当年是有一些误会的，我在这里先向陈先生道个歉，当年事情闹到那个地步，多多少少，也是万宝考虑不周的缘故，陈先生不愿意和万宝合作，我们是可以理解的。但在陈先生做决定之前，我个人认为，还是认真考虑一下比较好，这对和陈先生合作的江老师，也是一种负责，不是吗？”
　　几年前的事情简直再次在这个时候重演了！
　　陈良几乎气得要笑了。他捏着合同的手从方严峰拿出合同、开始说话的时候，就一直在发抖！
　　他很快回忆起自己当初离开万宝的情景，坐在办公室皮椅子里的每一个人，说话都这样冠冕堂皇，他们说：“小陈啊，虽然之前我跟你通过气，但方严峰确实是个不错的人，你不要抱持着偏见，好好和对方相处……”
　　“老方的素质还是很不错的，虽然在账面数据上，和你有一点差别，但账面数据只是我们考量的其中一点，不是决定性因素，你也是要理解的嘛。”
　　“我当然之前答应过你了，但公司也不是我一个人在负责，股东们在股东大会上一双双眼睛都盯着呢，我这也是胳膊拗不过大腿，但你放心，下次还有这个机会，我也肯定是先推你上去的，你毕竟是我的人……”
　　我信你才有鬼！
　　换成六年前，陈良就把这份合同直接甩到了方严峰的脸上，然后把江兴给拉走了！
　　但离开万宝后的六年时间并不是白给的，陈良现在已经比当初冷静很多了，何况这种事情他也不是没有做过――其直接后果，就是他被万宝扫地出门。
　　在坑里跌一次，是没有防备。
　　在同一个坑里跌第二次，是人傻不能怪社会。
　　陈良控制着自己的脾气，慢慢冷静下来，皮笑肉不笑地假意翻了翻合同，然后也不和方严峰说话，而是转脸面对江兴，说：“这个合同确实不错，是一个很好的机会，作为经纪人，我的建议是你接受下来――”反正就算接受了这份合同，以后不和万宝合作，那万宝就是赔了夫人又折兵！他在心里发狠的想！
　　呵呵――方严峰在心底笑了那么一声。
　　刚才江兴的拒绝出乎方严峰的预料，现在陈良的同意却不出方严峰的预料。
　　甚至方严峰还以一种看好戏的心态听着陈良的同意。
　　人有时候啊，还没有自己的敌人了解自己。
　　陈良现在的同意，是吃了一次狠亏的缘故；说不定多少还有“糖衣吃下去，炮弹打回来”的想法。
　　但糖衣炮弹是怎么好吃的吗？方严峰的唇角流露出一丝志在必得的微笑。如果是别人，他还不敢肯定这份合同会不会赔了夫人又折兵，但陈良这种实际上心高气傲的人，只要江兴走了万宝的路子，别看现在陈良脸上这么大方，等他自己一个人的时候，他只会越想越呕得慌，越想越不能接受――这道裂缝，还是得给我结结实实的划上去！
　　方严峰是从来不打没有准备的仗，他来之前就把事情的头头尾尾都给想好了，现在事情也果然如同他预料的一路发展下来。
　　鬓边虽染霜，宝刀还为老啊！
　　他脸上露出毫无勉强的，如沐春风的微笑，先赞扬了陈良的大度，借着就把目光转向江兴，他心想顺风路都给铺到了这个程度了，大家应该有了更多默契好把事情给口头确定一下了吧？
　　然后他就看见江兴将合同放在桌子上，用左手给平平推回到了自己面前。
　　这什么意思？
　　从开始到现在，方严峰总算是怔了一回。
　　“方先生可能没有听明白我的意思。”江兴脸上还是带着客客气气的笑容，但这一次，他的笑容和他的口气，正好形成了鲜明的对比，给人以更深刻的印象，“我的意思是，我不接受这份合同。”
　　“为什么？”这简直超乎方严峰的想象，他无法自抑的脱口而出！
　　“因为这份合同是属于万宝和方先生的。”江兴温温和和的说。
　　“我不接受方先生带来的合同，也不接受万宝的合同――或者说，只要方先生还在万宝一天，我就不会和万宝进行合作。”江兴说，然后他问，“我这样说，方先生能听明白吗？”
　　方严峰听明白了，所以他白白胖胖的面孔一下子涨成了猪肝色！
　　这现实的转折和他所预想的情况简直差别太大，刚才他用了多少篇幅阐述自己志在必得的计划，现在他就感觉自己有多丢人！
　　这种丢人丢到太平洋的感觉太过强烈了，强烈得让他都没有再放狠话也没有再问为什么――还用问吗？这摆明了是江兴在给陈良撑腰来的！
　　总之方严峰一下子从自己的座位上站起来，铁青着脸拿起自己的公文包，看也不想多看这两个狼狈为奸脑子有坑的家伙，直接就转身走了！
　　或是是因为怒气冲上脑袋走得太快，在匆匆转弯利用弯道避开那两个人视线的时候，方严峰一下子没注意撞上了另外一个人。
　　才四十多岁的人就能这么白胖，那当然是因为方严峰从来没有锻炼的习惯。他直接就被撞得趔趄了一下，抬头正想破口大骂，却发现自己撞到的还是一个名人！
　　他愣了一下，然后勉强收了收脸上的怒气，说：“原来是陆老师啊……”
　　方严峰撞到的正是陆云开。他说完这一句之后就准备走了，不过他打算走了，陆云开却好像没有他这么好的脾气。
　　方严峰只看见被自己撞到的陆云开斜着眼睛看了他一眼，没什么表情的样子像是在看路边的垃圾，然后问身旁的跟班：“这谁？”
　　“万宝的管理层之一。”旁边的小跟班回答，语气里也没什么太恭敬的表现，主要众星和万宝是竞争对手，仇人见面，当然分外眼红了。
　　“什么阿猫阿狗。”陆云开语气很平淡地说了句话，然后说，“以后我不想见到他，和他有关的合作，全部推掉。”
　　“……”方严峰。
　　因为太过震惊，他竟错失了最好的反驳的机会：一个众星的一哥，我们万宝能和你有什么合作啊？哈！
　　但这时候陆云开已经和张方走了，在他没有看见的地方，陆云开停下脚步对张方说：“你是不是有和陈良联系？”
　　“……呃，偶尔有。”张方有点心虚，主要想到了自己之前试图拆散陆云开和江兴的行为，虽然他们后面自己就分了……
　　陆云开说：“刚才的事情不要传出去，至少你这边不能传。”
　　张方愣了一下，他仔细的看了看自己的艺人，发现陆云开是在很认真的说这句话的，那再联想之前那个问题和陆云开刚刚在那个转角站了老半天的行为……难道是因为方严峰刚才和江兴谈崩了，所以他在给江兴撑腰？
　　可你要不要做得这样婉转曲折深藏功与名？
　　他简直心累，觉得自己的艺人越来越蛇精病了，他说：“我知道了……不过陆哥，你真的该开始工作了，这都有小半年你什么活都没接了。”
　　“管好你的嘴。”陆云开。
　　“帮我挑广告吧。”陆云开又说。
　　江兴当不知道陆云开这边发生的一点事情。
　　这个时候，他正在和陈良说话，陈良虽然很高兴江兴拒绝得这么痛快这么打方严峰的脸，但他还是有一点儿不太理解的地方，他说：“刚才那个合同确实是很不错的，你一点都不考虑？”
　　江兴笑道：“都走到了这个程度，万宝又不是能封杀我，我又不是不靠万宝的机会就不行了。一张合同而已，剥开了仔细想想，没有什么大不了的。”
　　陈良也知道对方是为了自己，但现在听这句话，他还是挺感动的。就像方严峰刚才的心理活动，陈良是能够为了大局让将江兴接下合同的，但一旦江兴真的接下来，他可能也立马会感觉吞了一只苍蝇下肚子――
　　江兴这时候又说：“何况吧――你不觉得拒绝这样一个脸上写满了‘志在必得’、‘智珠在握’的人，感觉还挺好的吗？答应了有好处没错，但没有答应的感觉，简直像是胸膛里憋着的一口大气全部给出来了，特别的爽快，是不是？”
　　陈良看了江兴几秒钟，然后他前俯后仰地大笑了起来：“哈哈哈！没错，就是这样，我当年就是被他们恶心得做不下去才出来的！现在要是再答应合同，我当初出来干什么？”
　　他笑得颇有点大声，已经引起了周围人的注意。
　　陈良很快克制了自己的表情，重新恢复往常的模样，他说：“不过撇开私人恩怨不说，对方这个思路是正确的。如果可能，你是准备好开辟外国的市场了――”他沉吟一下，“你接下去有什么想法没有？”
　　江兴点了点头，然后他对陈良说了自己最近一直打算说的事情：“和辉煌的续约合同也差不多到日子了，这一次我不准备再续约，我打算出来做自己的工作室。”
　　老实说，陈良并不惊讶。
　　这是一种很必然的情况，江兴到了这个，辉煌显然已经不能再给江兴铺路，江兴也没有必要再在辉煌这里付出了。
　　那么不想再签其他的公司的话，个人工作室当然就是必然被选择的另一个方向的道路了。
　　他这边正在思索着，就听江兴说：“到时候你要不要跟我过去，继续帮我？”
　　这是一个正式的对陈良的邀请。
　　在经历过刚才方严峰的事情之后，陈良不管从个人事业上还是从个人感情上，都没有办法拒绝这个时机恰好的邀请。
　　他也没有拿捏，直接就点了头：“这个没问题，我跟你走。”
　　
　　第106章 来自国外的机会
　　
　　来自方严峰的挑衅对于江兴而言只是一个微不足道的小插曲，根本没有在意的必要。
　　电影节还在继续，重头戏依旧在最后的颁奖典礼上边。
　　年年参加电影节颁奖典礼，年年的座位不尽相同。
　　这一回，江兴在真正入座的时候才发现他的座位和陆云开的很近，正好在前后两排的相邻位置上。
　　等两个人发现这一点之后，都有些惊讶。
　　这一次就并不是江兴先做反应了，在江兴还因为两个人的座位而惊讶的时候，坐在前排的陆云开已经反应过来，很快招呼了声：“江哥。”
　　江兴与陆云开的私交挺好，他们身边的人、或者圈子里消息比较灵通的人士，那是都知道。但要说好到什么样的程度，除了江兴和陆云开的两个经纪人之外，那也确实没有多少人能够预料到，至少他们现在就对于陆云开会在大庭广众之下叫江兴为“江哥”挺惊讶的。
　　江兴也挺惊讶，但不知道为什么，在惊讶的同时又油然升起了一种“本该如此”或者“理所当然”的感觉。
　　作为一个时时刻刻被目光聚焦的公众人物，就算他们再怎么样的谨言慎行，有时候都难免被过度解读或者歪曲原意或者其他什么，这对于明星来说总是很困扰的，江兴也被这种事情困扰过，和其他人的区别只是他很早以前就知道怎么规避也一直在尽量规避了。
　　而陆云开――
　　江兴看着对方的脸，耳边还响着那声坦坦荡荡的招呼。
　　于是他情不自禁地想，这样的事情，对陆云开来说也许并不是什么问题。如果要把那些计较和顾虑和他说，他大概只会奇怪地看你一眼，然后说――
　　“我知道。那又怎么样，谁在乎？”
　　脑海里的一些想法并没有影响江兴的行为。
　　江兴很快接上了话，态度自若且娴熟的和对方交流。
　　周围本来因为惊讶而暗暗关注了一下的其他人看到了这一幕，也就释然了，心想原来这两人关系还挺好的，之前都是被媒体给误导了啊！……
　　相近的位置只是一个意外，两个人在粗略交谈之后也没有多说什么，各自坐好等待着电影节最终评奖环节的开启。
　　在国外棕榈电影节的时候，《夕阳》是入围了最佳男演员、最佳导演和最佳剧本三项提名，且在最后捧回了最佳男演员的奖项；现在在金虎奖这里，《夕阳》不止入围了上述三个奖项，且还入围了最佳电影奖、最佳音乐奖、最佳摄影奖等奖项，可以说光光从入围获取提名的数目而言，就呈现出了一种野蛮碾压的架势！
　　――当然这是毫不叫人意外的一件事情。
　　所以当颁奖典礼结束，《夕阳》成为该届金虎奖电影节上最大赢家，成为最佳电影与最佳导演两项大奖的得主的时候，众人也都报以理所当然地掌声。
　　“谢谢，谢谢，谢谢大家。”郁客心志得意满地从座位上站起来，还没正式走上红地毯，就开始满面春风地想周围的人招手了。在招手的时候他还得意地瞟了一眼陆云开――其实他是想瞟徐中奇的，可惜徐中奇不坐这附近，于是他就只能退而求其次地找到了对方的得意门生陆云开。
　　不过要让现在的陆云开准确GET倒郁客心的挑衅，那还是有点难度的，所以陆云开很平淡的看了一眼郁客心，和其他的人一样毫不出奇的说了一声恭喜之外，就一点不耽搁在郁客心身上，转脸面对江兴，这一次他脸上带了一点笑容，说话的语气里也多了一些真挚：“恭喜，江哥你真棒！”
　　江兴这时候正在为郁客心鼓掌，在大规模的掌声之中，他一下子就听见属于陆云开的声线，他循着声音看过去，目光跟着停留在陆云开身上，很快回应对方：“谢谢……”
　　短短的时间里，陆云开的笑容已经平复下去，他没有再和江兴说话，而是转过身，坐回位置，背对江兴面对主席台，继续一下一下地鼓掌了。
　　电影节的颁奖环节是有媒体现场直播的，今年的《夕阳》和两年前的《鳏夫》一样，因为横空出世得太耀眼，反而让颁奖典礼失去了一定的趣味性和悬疑感，比如这一次，大家都知道《夕阳》会成为大赢家，所以不管是在直播现场还是在电影节结束之后的媒体报道上，大家都只看见媒体人用理所当然的口吻撰写标题说：《《夕阳》归国夺冠，成此届金虎奖最大赢家》、《金虎奖电影节落幕，不出所料《夕阳》得冠》等，这标题看上去的燃点还没有花边小报上写的《《夕阳》导演郁客心在颁奖典礼上放话碾压国内电影圈：是自信还是自负，是坦然还是狂妄？》来得吸引人的眼球！
　　不过金虎奖结束，由《夕阳》带来的旋风就暂时告一段落了，江兴空出时间来，和陈良一起，开始着手准备之前有交流过的工作室事宜。
　　××××××
　　王君山最近的感觉挺复杂的。
　　这个复杂主要是来自于江兴从国外得影帝的这一消息。
　　这当然是一个好消息，让公司里上上下下的人都好好的振奋了一把，但同样的，作为一个公司的老板，他所考虑的东西肯定和员工不同……或者说不尽相同；所以当众人还沉浸棕榈电影节和金虎奖接二连三带来的喜悦中的时候，他听到陈良找他和他谈论有关江兴准备单独出去组建工作室的时候，他相较前一段时间反倒是松了一口气，就是那种“该来的终于来了的感觉”。
　　说实话，江兴一路走到这个地步，要说辉煌对江兴有多少知遇之恩，江兴还会再留下来报恩什么的，王君山自己都不信。
　　他是公司的老板，作为公司的老板，他看问题还是更多的从利益上出发的。
　　所以当陈良来找他开诚布公的说出江兴的想法准备和他谈的时候，他也飞快的进入了自己的角色――他没有挽留江兴，这在这时候已经不必要；但他倒是预祝了江兴日后一切顺利，这在这时候恰到好处。
　　然后他主要确定了两件事情，一件事情是：“你的打算呢，是留下来还是跟着江兴走？”
　　陈良沉吟一会，说：“老板，我恐怕会跟着江兴走，你也知道……”
　　“我知道我知道。”王君山笑了笑，“你要赚一份工资哪里还赚不到了，之前留在我这边，是和万宝赌气；现在跟江兴走，是盼望江兴能实现你自己的野心吧？”
　　陈良顿了一下，也笑起来：“没错，想想以后有人能跟我说，‘看，那个世界级影帝现象级天王就是他带出来的’……我这个俗人也没有办法拒绝这样的诱惑。”
　　王君山表示理解，然后他问第二件比较重要的事情：“以后辉煌这边如果有合适的项目，可以和江兴合作？”
　　人情就是这样，你做初一，我就得做十五。
　　按道理来说，江兴现在和辉煌的合约还是有一段时间的，但王君山并不拿合约说事情，反而态度大方明确地放手，那么陈良作为江兴的经纪人，这个时候也要代替江兴表态了。何况之前两方合作之中，虽然辉煌在江兴的事业上给江兴的辅助并不算多，但光光从相处而言，那也是没有任何龌蹉矛盾的，这边江兴也要领情。
　　陈良点头说：“只要有合适的片子，江兴肯定先考虑老东家，友情出演。”
　　这话的意思就是说只要片子合适，江兴将零片酬或者只拿意思意思的片酬出演。
　　江兴现在正在上升期，看上去还是很有继续前进的野心的，对片子有要求是正常的，但能够主动砍自己的片酬出演，对老东家也是很够意思了。王君山得到这个结果也感觉满意，一边和陈良喝茶一边开玩笑说：“唉，想想你在我这边呆了小六年，我竟然只让你带出了一个江兴，实在是太不懂用人了，要早知道今天这么快到来，就算你不愿意，我也硬给你塞几个其他艺人了。”
　　陈良呵呵笑了一声，不吭声，恰好这时候他的手机响了，他就光明正大的不回答王君山的抱怨，接起电话“喂”了一声。
　　电话那边直接传出了一句英文，翻译过中文，就是“你是江先生的经纪人，陈先生吗？”
　　陈良回了个“yes”，电话那边就传来了一长串的话，这一次要翻译起来就比较复杂了，总而言之，在陈良听完之后，他一下子面露喜色，并且向电话那头的人再三确认之后，才猛一下从沙发上站起来！
　　王君山：“怎么了？”
　　陈良没有立刻回答，他捏着已经挂断的手机深吸了几口气，才用还带着一点抖音的声音呢对王君山说：“是从国外传来的消息，是一个系列大片，打算找江兴出演配角，说导演过两天就要来到国内，希望能提前接触接触他！”
　　××××××
　　江兴很快从陈良那边接到了这个消息。
　　在面对江兴的时候，陈良将消息说得具体了许多。
　　“是国外当之无愧的商业大片。是超级英雄系列。名导演，大制作，秒杀其他影片的群众基础。世界级的影帝影后全都在，当之无愧的众星云集。”
　　但这个时候，陈良已经没有了面对王君山的激动，相反，他面色颇为凝重：“这条件不是不好，是太好了。正因为条件这么好，我觉得他们恐怕不是认真地想要找你当配角，而是看中了东方市场，找一个开启东方市场的钥匙而已。这样一来的话，你在影片中的位置和时间久很堪忧了。”
　　说着这句话的时候，两个人已经坐在车子上准备来自国外的导演见面了。
　　近年来国外的超级大片出于考虑东方市场的缘故，启用东方演员的消息已经屡见不鲜，同样的，这些演员在片子里担任毫无存在感毫无异议的配角，甚至一露面就直接死亡，或者参与了拍摄却在正式放映的时候戏份全被减掉的情况，也是大家所心知肚明的。
　　参与国外超级大片的可能是任何演员都无法拒绝的诱惑，但在最初的兴奋之后，上边所说的种种问题，也是需要这些演员直面的。
　　江兴对陈良微微点头，示意自己明白这一点。
　　一路上再无余话，车子很快到达目的酒店。
　　但真正到了目的地，江兴和陈良才发现，他们并不是第一个也不是唯一一个到达这里的人。
　　在酒店的大厅里，还坐了一位江兴和陈良颇为熟悉的同行，也是最近风头颇健、人气挺高的一位明星。
　　两方人马照面的时候各自都微怔了一下，接着那位明星从沙发上站起来叫了声：“江哥。”
　　江兴冲对方微笑点头，并没有多做寒暄，只和陈良坐到不远处的另一组沙发上。
　　陈良先打电话就再酒店楼上的美国来的人员沟通了一番，再回到江兴身旁的时候，脸色就不是特别好看，他和江兴小声说：“导演还在休息，再等半个小时左右吧。这次他来国内的目的也确实只是找一个能够打开国内大门的演员，旁边的那一个，就是我们的竞争对手。”
　　“发现了。”江兴小声说。
　　陈良顿了顿，一半是不满，一半是无奈：“竞争就竞争吧，同年龄中除了找来陆云开你还怕谁。国内圈子里又不是没有其他人了，干什么找一个网红，真是档次都被拉低了。”
　　江兴顿时笑出了声：“他才不会来。”
　　陈良瞟了江兴一眼，想说你也是了解他，但想想还是没把这话给说出口。
　　半个小时的等待不算太久，时间一到，上面就下来了一位金发碧眼的助理，将两人都请到楼上，但他们进的房间并不相同，江兴和对方的导演见了面，在用英文进行初步沟通之后，江兴得到了对方对于自己加盟剧组的构想。
　　一个配角。
　　总戏份三分钟，有一个完整的出场和结束镜头。
　　比他猜测的三秒死的角色好很多，但距离他期待的戏份差很远。
　　前者的话，他能够直接拒绝；后者的话，看着导演目前对他的预期，他不可能谈到。
　　在江兴思考的时候，这个来自国外的导演也正在暗自打量着这个异国演员。
　　在国外的人眼中，因为亚洲人五官不那么立体，他们往往不是很分辨得出谁究竟是谁，江兴的长相也并没有打破这个惯例。
　　但任何一个圈子的顶端都还是以实力说话的，娱乐圈自然也是。
　　所以在江兴获得国际影帝奖之后，因为打开东方市场需要而关注东方演艺圈，并且也是棕榈电影节邀请嘉宾之一、在电影节上看过《夕阳》的导演立刻就把这个名字给圈定起来了，并且让手下的团队去考察这个艺人出道以来的各种作品，再将结果和建议做一份提案交给他。
　　随后，这份提案到了他的桌面。他翻看了之中建议评估的部分，很惊讶的发现，这个东方艺人竟然让他的团队有了相对而言比较好的评价，这就坚定了导演的想法，也才有了现在这一份其实已经算超出常例的三分钟戏份。
　　江兴考虑了差不多五分钟的时间，还是没有得出答案。
　　他好像无法拒绝，也无法答应，只能和对方表示：“我了解到贵方的意思了，但我需要一点时间考虑，我想过几天再给你们答复。”
　　这是大事，演员的犹豫导演能够理解，因为江兴能够交流英语，且英语的水平还不低，他就直接对江兴说：“我们是很有诚意邀请你来参演的，你年轻，有实力，我看好你。但我们剧组不缺世界级的实力和名气兼具的演员，能够参与剧组相信对你的人气和实力各方面，都是一次提升，希望你能够好好考虑。”
　　虽然对方给出的戏份及时间相较于这一句话显得磕碜许多，但考虑到现实状况，有三分钟的出场和结尾的戏份，还真是美国导演所说的“对于你已经足够重视”了。
　　江兴十分陈恳的向对方表达了自己的谢意，接着就和陈良离开。
　　在他们离开之后，美国导演见了自己隔壁的副导演，他询问对方：“另一边怎么样？”
　　“答应得很痛快，答应了那一个出场就死的三秒戏份，承诺会无条件配合我们的宣传工作，在报酬上也毫无要求。”副导演说，“你呢？”
　　“唔――新晋的小影帝看上去不是很满意。在获得成就的时候，年轻人总是习惯于高估自己，我能够理解。”美国导演说，“但如果可以，我还是希望能够谈成小影帝的合同。”
　　今天来的另外一个明星比江兴离开的时间更早五分钟。
　　相较于江兴、陆云开这样土生土长的国内明星，他是在国外训练且出道之后，才再回到国内的。
　　因为都是亚洲地区人气互通，再加上某些程度上的“外来的和尚好念经”这种情况，名叫何俊雅的明星近几年从国外回国之后，就再国内的娱乐圈中混得风生水起，虽然还没有获得什么很具有重量级地位的奖项，但已经先开了工作室成为老板了。
　　他现在正在保姆车在和自己的经纪人小声交谈。
　　今天的情况很明显，美国剧组需要在超级英雄系列新电影中物色一个配角，他们属意在他和江兴之间挑选。
　　这种直通全球电影圣地的机会，何俊雅是怎么都不可能放弃的，但现在问题来了，不管从咖位上还是从人气上来说，他在这一场和江兴的竞争中都没有太过明显的优势。
　　“……这个机会很难得，我们不能放弃。”何俊雅的经纪人也是这个意思，接着他说，“既然明面上的实力比不上，我们估计得用一点盘外功夫了。”
　　“什么盘外功夫？”何俊雅问。
　　“制造舆论。”经纪人说。
　　接着他进一步对何俊雅解释：“江兴目前和你的地位不太一样，美方那边直接找了差别这么明显的你们，很可能是准备着两份合同。”
　　“你的意思是？”何俊雅的神色一下子严肃起来了。如果说都是三秒死的角色的话，他刚才虽然态度明确，但其实不是很有担心的，因为国外大片的一个镜头对他很有吸引力，但对现阶段的江兴就未必那么有了，所以如果美方对他们的意思是一样的，那江兴其实很有可能主动拒绝这个角色。
　　但如果美方给两个人的合同不一样呢？
　　比方说，他是三秒死的角色，而江兴是更多时间，比如一分钟，两分钟这样有一个完整的交代的角色呢？
　　还别说，从两个人现在的实际地位来看，这是一个很有可能性的猜测。
　　经纪人这时候在跟何俊雅分析：“虽然我也希望合同是一样的，但这基本不可能，因为你们并不只是国内的区分，其中一方已经取得了世界级大家承认的奖项，这也就相当于已经进入了国外的那些导演的视线里……所以比较靠谱的推测，还是你们的合同是不一样的。”
　　“但这回事，我们知道，那些粉丝可不知道。”经纪人精明的说。
　　“你看，行业内的我们都觉得江兴接一个三秒死的角色不恰当，你说粉丝知道这回事，会不会觉得江兴肯定不会接这样的角色，接这样的角色是拉低自己的身份地位？”
　　何俊雅沉思了一下，忽然皱眉：“江兴接这个角色拉低身份没错，但我要接这个角色……”他没有说出的话是，要是这样一炒，江兴没接他接了，不就微妙得显示自己是捡别人不要的东西吗？哪怕他最后拿到了这个角色，对于塑造形象吸纳粉丝来说，也并不具备正面积极的效果啊！
　　“我们一开始当然不能说这个角色是三秒死了！”经纪人笑了一声，“我们只需要放出风声说江兴和你都在争取同一个角色――这没错吧？虽然角色的合同不一样，但这种机密事件谁会知道？我们自己是当事人，都只是推测呢――我们的粉丝就会自发和江兴的粉丝掐起来。”
　　“这才是我们要进行的第一步。”
　　“等到粉丝开始战斗的时候，我们可以通过一些比较隐蔽的渠道，放出这样的消息，说这个角色的时长是三分钟――这种时间已经凌驾于国内明星会在国外大片中拿到的时间了，粉丝们只会尖叫。”
　　“这是我们要进行的第二步，在这个时期，两方粉丝的战斗肯定已经进入白热化的程度了，各种言论的出现，只要有人引导，就不会被大家细细甄别。所以这个时候，我们同时还派出一部分的卧底，说‘三分钟又怎么样，我们的江哥才不屑于演这种没啥意义的角色呢’这样把江兴高高架起来，煽动粉丝，制造出江兴要接这个戏，就必须给粉丝一个解释的局面！”
　　“到时候江兴是接还是不接呢？这就两难了，你说是不是？”经纪人最后对何俊雅笑道。
　　何俊雅理解过来了！
　　他忍不住赞道：“想法太好了，我们就这样做！”
　　说罢，两人自觉颇有默契，顿时相视一笑，惺惺相惜。
　　
　　第107章 幕后的事情
　　
　　何俊雅和经纪人在车子里的密谈当然不可能直接传到江兴的耳朵里。
　　但事情只要有人做，肯定就会留下蛛丝马迹。
　　等到“江兴与何俊雅或竞争参演美国大片”这个消息在网络上流传开来之后，一直在网络与现实的方方面面处关注江兴消息的陈良立刻就有了发现。
　　这个时候还只是何俊雅那一帮人的第一步“把消息放到网络上挑起双方粉丝的战争”，后面的种种手段都还没有用出来。但陈良是什么人？他在这个圈子里沉浮了这么久，带出了一个又一个叫得出名字的艺人，说得不客气一点，圈子里的很多手法，他都看得不爱看，用得不爱用了。
　　归根到底，大家的目的也都是那些：要么捧起某个人，要么抹黑某个人，从最终的目标反推幕后之人的想法与手段，很多本来看不清的手段也看清了，本来没有脉络的东西也脉络清楚了。
　　现在陈良一看见这个消息，再想想何俊雅的目的，立刻就反推出了对方要用的手段，差不离就是使用舆论捧杀江兴，或者双管齐下再做美国人的工作，这种典型到老套的手法，说真的甚至提不起人上去和其一战的冲动啊！
　　陈良没怎么在意。他更在意的是江兴的想法。现在正好两个人在一起，他问江兴：“你怎么想，到底要不要接这份工作？”他接着把何俊雅在网上放消息有哪个盘外手段争取角色的事情告诉江兴了，“你给个态度，你如果要接，我们就和他好好玩一下；你如果不接，我们就不和他玩，他爱咋咋地没时间搭理他。”
　　江兴这个时候正坐在长躺椅上。
　　他的两只手交叠放在小腹上，双脚很舒缓地伸直了。他听见陈良的话就摇摇头：“我上午才和美国导演说要几天思考一下，你下午就来问我想法了？”
　　“不是我催你，别人催着你了。”陈良说着向电脑上努了一下嘴。
　　“先不管他。”江兴轻微皱了一下眉，“这事我真要好好想想……你说我不接这个戏，能找到国外别的剧组，接到正经的配角吗？”
　　“很难。”这是正事，陈良坦白说，“你要去国外接戏，也不能是随随便便的三流剧组都进去的。你至少要进那种导演有名气，剧本有深度，有希望冲击奖项，或者大投资的剧组中去吧？但这些剧组在国外，也多得是本地的明星强破头地去争争抢，在同等的条件下，光光相貌问题你肯定输，除非剧本有特殊的要使用东方人的要求。”
　　“再就算角色有特殊的要求，也早就有已经打出国的那些艺人去抢，甚至可能消息还没真正放出来的时候，角色已经被人订走了――”
　　陈良说到这里，面色有些严肃：“你在国内，现在是可以拿顶尖的价码了；但是要出国去，戏路很窄，很可能从头开始从零起步。所以，今天的……”
　　“你是想说今天的这个世界知名剧组的三分钟配角，已经很不错了，是吗？”江兴接上话。
　　“事实上来说是的。”陈良说。
　　江兴久久不语。
　　几分钟后，他长长地吐出一口气，说：“我还是再想想吧……”
　　陈良没有再追着江兴要答复。他的态度在刚才那段对话中已经比较明确了，他是认为江兴接下来比较好的，但如果江兴有自己的考量不愿意以这样的路人炮灰做自己国外事业的开端，他也是可以理解的。
　　毕竟真正有野心的演员也确实得有这样的顾虑：角色的戏份长短不是决定性关键，但角色在电影中的是否重要，是否具有推动剧情性，这就是诸多奖项评判委员对于一个演员印象的直观评判了。
　　一旦演多了这种可有可无的三分钟炮灰角色，这些评委看在眼里，就难免对该演员产生恶感，进而也会影响到奖项的最终归属。
　　“国外，国外，国外……”
　　“人脉，人脉，人脉……”
　　在离开江兴家里的路上，陈良一直在念叨着这两个词，他是江兴的经纪人，江兴要往国外发展，他就只有比江兴更烦恼国外的路怎么开始的份。
　　习惯了固有土地盘根错节的关系，再到两眼一抹黑的新的地方，就开始迫切的希望能够获得一点资讯或者行业消息，至少也要知道哪里有机会不是？
　　可惜他们背后没有大公司，不然多多少少总能够发掘出一点门路的，就像陆云开……
　　陆云开？
　　陈良突然怔了一下。
　　他还在马路上就猛地踩下了刹车！也不顾后面被他吓了一大跳的其他车子，转而打出转向灯飞快把车子停靠在路边熄火，然后细细地想着刚刚窜上自己脑海的念头：陆云开刚成国际影帝就出国，出国就立刻饰演正经的配角；饰演完一部配角之后又立刻饰演第二部配角，哪怕其中有众星的身影再，陆云开只要不是白痴，他手头就绝对有关系！
　　而江兴一度和陆云开要好到关系暧昧！
　　那么他们――有没有可能从陆云开手上拿到一些国外的关系网来？
　　在考虑这个问题的可能性之前，陈良觉得还有一个非常重要的问题要搞清楚。于是他拿起电话拨通了江兴的号码，等到电话通了之后就劈头盖脸问：“你当初和陆云开是为了什么分开的？”
　　江兴：“……”
　　他沉默了几秒钟，很冷静地纠正陈良的错误说法：“我们还没有在一起。”
　　这个时候刚刚好是夕阳下山的时间。
　　江兴所在的楼层是二十一层，他刚刚在沙发上躺了半天还是没有下定决心，陈良打过来的时候，他正在满屋子的胡乱转悠，没想到刚刚接起电话，就听见了这么劲爆的问题。
　　“我错了。”陈良也很冷静，随后他直接问，“那你们为什么不在一起？”
　　江兴心想这事我究竟要怎么说……
　　然后他发现这事没有什么好怎么说的，就照实说吧！
　　他说：“是云开那边出了一点身体和精神上的问题。他觉得分开对两个人比较好，然后我们就分开了。”
　　陈良在意的也不是江兴和陆云开之前的情感纠葛，他在意的是现在两个人的关系。所以他问：“也就是说，陆云开现在对你感觉还挺好的？你们一直有保持联络？”
　　“我们一直是朋友。”江兴回应对方。
　　“那么，”他说出了自己的最终目的，“你看看有没有可能找陆云开那边，要到一点国外的人脉和机会？”
　　江兴一下就愣住了！
　　××××××
　　张方最近真的挺焦头烂额的。
　　陆云开从国外的第二部戏结束之后，也就是今年四五月份的时候，就终止自己演艺事业上的一切活动了，现在已经同年的十月份，这不是一个月两个月，是足足将近六个月的事件，一年里头整整的一半了。
　　这样长时间的暂停演艺活动，哪怕陆云开自己无所谓，陆云开背后的众星也坐不住了！
　　陆云开现在已经能算是众星的支柱和代表之一了，外头说起众星的第一映像，不会是众星多么家大业大手下有多少多少的艺人这些艺人再国内又有怎么样非同凡响的地位。
　　他们只会提陆云开，这个正正经经拿到了国外影帝，又在国外站稳脚跟已经把事业重心挪过去的众星一哥。
　　比如像“陆云开在国外担任XX知名导演的XX重要角色，这个角色非武打角色”这样一提，是不是顿感身价不一样，倍儿有面子？可以说，陆云开现在就是众星的一块活招牌，是众星行业领头羊的代表之一了。
　　外人都知道陆云开就是众星的代表，众星就是陆云开的后台背景。但这其实只是外人的看法。
　　众星与陆云开的关系绝对没有像外人感觉和估计的那样牢不可破。
　　他们中曾有一个很大的矛盾：在今年年初薛盈的事件上，陆云开曾狠狠落了众星面子，逼众星承认公司经纪人在公司活动中，确实存在着迫害女演员的这一情况，让合作的两方中间出现了一道无法忽视的裂痕。
　　这件事情之后，众星的高层中不是一个人开始不满陆云开的倨傲，这样的不满更在陆云开今年四月份后后就暂停一切演艺活动中逐渐攀升到了最高峰。
　　但陆云开的性格就是那样，他拿定了主意，别说众星了，换他自己的爹来都没办法打消他的念头。
　　所以不管众星是开出多么好的条件，找了多么好的剧本，陆云开也只有一句“不演”。
　　这个时候众星的窝火就不要提了！
　　要知道陆云开的合约和众星不是一辈子，他们最开头签署的合约，也就只有短暂的五年时间而已，后来因为合同的改签又延长了小一年的时间，但现在不就是陆云开出道的第五年了？就算再延长一年，也就明年上半年的事情，扣掉七七八八的必须休息，剩下陆云开还不知道能不能在众星工作不知道有没有半年呢。
　　如果说陆云开再接下去肯和众星签合同，这些事情众星也忍了，毕竟做生意要大气一点，要从长远的角度来看问题。
　　但陆云开在合同到期之后肯和众星签约吗？
　　众星经历过薛盈事件，知道陆云开那个难搞脾气的高层，可是一点儿也没有底啊！
　　不得已之下，他们将目光转到了张方身上。
　　于是张方水深火热的生活就来到了……
　　张方现在每一天都只有两件事情：一、去众星听以前见都见不到的高层阴阴阳阳地让他搞定陆云开，要不搞定他以后就不用跟在演艺圈里混了；二、回陆云开那边，对着好像越来越蛇精病的艺人苦口婆心地劝他要开始努力了！少壮不努力老大徒伤悲啊！
　　陆云开会被张方给影响，他就不是陆云开了。
　　所以之前不管张方怎么样说，陆云开都眼皮都不抬一下，继续自己晚上十一点睡上午七点钟起床，一天花三个小时锻炼三个小时看片子还有三个小时学习新知识最后三个小时去看心理医生的特别健康而规律的生活。
　　说实话，张方本来都有点死心了，觉得陆云开这个模样完全是一副要退出演艺圈的节奏，没想到去参加了一次电影节，还在电影节上的时候他就松口说要拍广告了！
　　他一得到这个消息，立刻亲自赶到众星，将这个好消息告诉众星的众高层，顺便含蓄而委婉地展示了一下自己搞定陆云开的实力，好打消众星再次升起的给陆云开换经纪人的想法。
　　众星的高层对于张方的消息当然高兴，但高兴得比较矜持，接着他们就提出了另外一个要求――众星和陆云开的合约已经快要到了，陆云开是否该开始和众星就新的合同进行磋商了？
　　张方感觉自己像是被泼了一头冷水。这个问题他当然知道答案，也是他一直在回避的，现在众星直接提了出来，他就有点避无可避的感觉，但他目光轻轻闪烁了两下，说：“我知道了，我回去会跟陆哥提的，陆哥前一段时间也有跟我提这个话头呢……”
　　众星的高层也没说什么，就点点头嘱咐张方把话带到。
　　随后，在张方离开之后，一位负责经纪人管理的高层就冷笑了一声：“他屁股一撅，我就知道他拉的是什么屎！哼，打量着谁是瞎子！陆云开肯定向他说过不和众星续约了，结果他拿话来拖着我们。”
　　“应该的。”旁边的倒是语气平缓，“心偏着哪边就给哪边做事嘛，我们也犯不着和一个跟班生气，重点还是在陆云开身上。”
　　最开头说话的高层又冷笑几声，才说：“陆云开那边，你们要伺候就伺候吧，反正我是不干了。”
　　这话虽然是气话，但其实也是众多高层中很普遍的一个想法。
　　陆云开虽然实力强，但实力再强，对于众星没有归属感不愿意作为众星的招牌，那么众星要他干什么呢？你说是不是？尤其陆云开之前就得罪了众星的一票高层，也是陆云开地位确实高的缘故，不然那个时候，众星高层就直接动手搞废陆云开了。
　　一个会议室好几个人了，但他们说了怎么样不算，还是要看主席的意思。
　　胖胖的主席坐在自己的位置上，想了一会，说：“好吧，如果陆云开没有和我们续约的意思，我们也不能强人所难……”
　　等的就是这句话！
　　底下的好多高层一时间都多多少少流露了些喜色，最开头的那个快人快语，直接说：“我们要和陆云开分开，先要搞臭陆云开，不然他的粉丝那边不好处理。”
　　“你们写个计划，按程序审核了没有问题就自己处理吧。”主席说，摆了摆手，也不参加接下去的讨论，自己先走了。
　　但在离开会议室之后，他身旁的助理快步走上来，在主席耳边小声说了几句话。
　　胖乎乎的主席脸上露出了一丝人畜无害的微笑……
　　××××××
　　张方一从众星出来就直接赶到了陆云开的家里，他不说废话，三下两下就把众星提起续约合同的事情告诉陆云开了！
　　相较于张方的重视，陆云开的姿态就随意多了：“我本来就没有打算和众星续约，你根本没有必要瞒着，直接把意思说过去就好了。”
　　张方那个心累啊，简直不知道怎么给自己的艺人扫盲……
　　于是他不浪费那个时间了，他说：“我估摸着众星那边最多能再瞒一个月，一个月之后，众星肯定知道了我们的意思，到时候恐怕还有一场硬仗要打！”
　　“哦。”陆云开平平无奇的应了一声。
　　张方又想了想：“陆哥，个人工作室你有没有什么想法了？要叫什么名字？其实现在的话，要挂靠一个除众星之外的比较有实力的公司是比较好的选择，但陆哥估计你不乐意，那我们就只有自己单打独斗……”
　　“哦。”陆云开依旧不在意。
　　张方终于从自己的畅想中出来了。他看了陆云开一会，突然冷不丁说了那么一句：“说起来啊，江哥也自己出来搞工作室了！”
　　陆云开的目光落到了张方脸上。
　　片刻后，他：“……哦。”
　　
　　第108章 战斗的号角
　　
　　有关自己是否要接下这个三分钟的角色，江兴考虑了半天，还是没有得出结论。
　　所以他换了一个角度，开始和0021讨论自己未来的规划。
　　[我们的目标从一开始就没有变过。]
　　[国内不是终点，国外也不算终点，终点应该是世界范围的。]
　　[既然是世界范围的，那么中途的每一个支点，都是至关重要的。]
　　[这个三分钟的角色是我至关重要的一步吗？他找我是因为我的演技吗？]
　　[并不是，他找我只是为了消费我在国内的演技。他们这样做不是第一次，也不会是最后一次。这是一个彻头彻尾的商业行为――]
　　上面全是江兴的自言自语，0021这个时候才出声：[显然你从一开始就知道怎么做。]
　　[――问题只在于我一直下不了决心。]江兴苦笑，他旋即略带着指责，但更像调侃，[倒是在这边，你应该出声不是吗？我还以为你会坚定我的信念。]
　　[我在过去难道有出声吗？]0021不以为然，[荣誉也好挫折也好，当然要宿主自己跨过去才行。]
　　说得这样理直气壮！江兴不禁感慨：[你们这样放羊吃草的政策，真的成功培养了许多个登顶的宿主吗？]
　　0021可疑的沉默了一下，突然转移话题：[既然决定拒绝，你之后的规划想好了没有。]
　　[有了一些眉目。]江兴整理了一下自己这几天来断断续续的想法，他和0021说：[我现在最大的问题是不认识国外的导演、制片人等等。我首先要找到一个能够接触他们的渠道。这个渠道最好是从国内就能够延伸出去的。]
　　[而我这两天做了一些功课，发现在海外国内演员能够触及到的资源就那么一些，非常的狭小，一般来说，一个片子里正正经经的国内配角，就那么一个，所以一旦一个演员被圈定之后，其他人就不要再想去竞争了。]江兴说，[所以之前陈良说的不用考虑，我要在国外拍摄，做的第一件事情就是要规避陆云开。]
　　[这也不是很难……]江兴说，[陆云开之前拍了两部戏，他的活动范围基本在美国这边。]
　　[而我――]江兴说，他的手指在茶几上平移了一会，在一个新的点上轻轻一点，[这边考虑。]
　　[英国？]0021用精密的计算机一分析就知道了，[从什么起步？]
　　江兴“嗯”了一声：[话剧。英国那边的演员很多都是话剧起步然后被吸纳入影视圈的，而国内刚好有话剧圈，这个圈子也正好和英国那边的有接轨的地方――]
　　[你打算先在国内演话剧？]0021问。
　　[对，]江兴稍作解释，[其实正是因为话剧本身有着专业级的要求，所以话剧出身的演员基本功底都非常的好，就算没有这个渠道，只要有时间，我也想去那边锻炼一下。]
　　[可以。]0021总算不吝表现出了自己的赞同态度。
　　江兴刚要说话，房子的门铃就响了起来，他看了一下客厅里正挂在奖杯之上的时钟的时间，发现会在这个时间来敲他的门的，好像只有一个人……
　　他去开了门，果不其然在门外看见了陈良。
　　陈良抱着自己的笔记本，熟门熟路的进了江兴的房间，问：“有没有吃的？”
　　“你想吃什么？什么都有。”江兴回答。
　　就这两句对话的功夫里，陈良已经自己在厨房里翻找了一圈，然后叼了片面包拿了罐牛奶就算完事了。
　　这糙汉子的生活态度让江兴也忍不住摇了摇头。
　　这世上总有一种人是无所谓自己的口腹之欲的，陈良在随便填下肚子的间隙里还不忘打开电脑打开浏览器，顺便问江兴：“你想好了没有？到底要不要演？那个孙子已经在网上指挥人反装忠把你捧得老高老高，就等你啪叽一下脸着地摔下来了。”
　　“不演。”江兴说。
　　“哦，演啊，我就说嘛……”陈良复述一下，突然自己反应过来，“你说不演？”
　　“对。”江兴点头。
　　“你现在是什么想法？”陈良问。
　　江兴将自己刚才对0021说的话再对陈良说了一遍。
　　陈良说：“这样子啊……这样子也可以。从国内找一个结实牢靠的跳板，比直接去国外像没头没脑的苍蝇一样乱撞，可靠实际多了。嗯，而且国内话剧那边吧，虽然一般不和明星这一卦怎么来往，但好歹算是一个大圈子里的，我那里头也有一些关系，我回头找找，联系起来。”
　　这时候就看出平常做人的重要性来了！好久不联系的人也能说联系就联系起来，可见陈良平时做人的成功。
　　但这事暂时还可以押后，目前作为值得注意的还不是这一个，陈良将之前收藏好的网页打开，把网络上的白脸和黑脸双方的言论都给江兴看。
　　江兴简单地扫了两眼，黑脸的一般就是何俊雅的粉丝了，他们有一种……天上地下就我家偶像最厉害的感觉，几句特别经典的话就是“江兴是谁啊？和我们家小雅争，怎么这么LOW啊？”、“Low逼也想和小雅争？门都没有！”、“大家要怎么帮小雅？不能让小雅就这样错过这个机会，捐款有用吗？”
　　然后白脸的成分就比较复杂了，有江兴本身的粉丝，有路人，也有反装忠的那一拨人，这几批人综合起来，主要是反装忠那一拨骨干精英在用力添柴架火还时不时把敌方的过激言论反复复制循环，这就成功地挑起了江兴这方面粉丝的怒火――本来也是这样，如果对自己的偶像没有一点儿维护的心情，那么一般也不会去混粉丝圈，最多的可能也就是一个路人散粉而已――当怒火淹没理智，一些言论也肯定不再像平常那样注意，反装忠的群体看准时机，及时而准确地打出了“江哥才不屑和何俊雅争一个角色，何俊雅是什么咖位的？江哥又是什么咖位的？这个角色能瞄准何俊雅，江哥是肯定不会接的！”然后大力呼吁，“江哥出来告诉我们你肯定不会接这一个三分钟死的角色！你肯定要走出本国门接下好角色征战娱乐圈圣地从此走上人生赢家之路！”
　　江兴看完之后，也是叹为观止：“这什么情况。”
　　陈良淡定说：“反装忠和忠粉从表面上来看确实难以区分，不过这种反装忠都是经不起扒皮的。”然后他点开电脑中的几个文档，指着他们说，“真的如此忠诚狂热的粉丝，一开始就不会一点声息都没有。他们一般会寻找组织或者同样狂热的个人，还会时时刻刻注册你的日常和演艺讯息，而如果既没有加入你的粉丝群，又没有关注一圈同样的散粉粉丝，再没有日常刷你的信息……呵呵。”
　　说着陈良低下了头，自言自语说：“唔，既然你不演，那这个角色也不能给何俊雅了，这孙子实在有点让人恶心，都说一个粉顶十个黑，他这是至少有一百万的黑……但要让他不能接角色，光光制造舆论有用吗？要什么样程度的舆论才能制造出这样的效果呢？”
　　一边思索着，他的手指已经下意识的点开了有关何俊雅的各种信息，一个个页面在浏览器中打开又被关上，热情到让人几乎不能理解的情愿跪下也要应援的粉丝，看着经纪人粗暴对待粉丝却无动于衷的偶像……
　　陈良一边看这个艺人的消息，一边感慨地对江兴说：“你看，对方的经纪人直接拍粉丝的脑袋，揣粉丝，推粉丝，粉丝完全无所谓啊！倒是偶像随便给个笑容给个签名，她们就感恩戴德的像是被圣光普照过或者中了五百万大奖一样，你是不是也要顺便走一走高冷的姿态？不管怎么看你的条件也比对方好太多了！”
　　这肯定是玩笑话，当初江兴“温文尔雅”的形象设定还是陈良一手拍板的呢。
　　江兴也在一旁和陈良看着何俊雅的各种新闻讯息，突然他挑了一下眉：“他们还冲撞保安？”
　　“粉丝都无所谓了，冲撞保安算个什么……”陈良一开始不以为意，说到后来，他突然顿了一下，“你们要演的是超级英雄的角色――但他们习惯性的――从过去到现在――一直都这样粗暴地针对弱势群体？”他说完就皱起眉头，“不不不”地念叨着，像是感觉自己没有抓住重要黑点那样烦躁。
　　这时候江兴略带玩味的笑道：“超级英雄也穿着制服，是人民公仆啊。”
　　陈良看向江兴，几秒钟后，他用力拍了一下大腿，激动的叫了一声“好”！
　　××××××
　　江兴和何俊雅之间的事情只是最近网络上红红火火的一个方面。
　　还有另外一个方面，就是独属于陆云开的了。
　　自从张方的态度露出端倪之后，众星的众位高层积攒许久的不满终于爆发，已经下定决心要在陆云开离开之前狠狠黑他一把，就算不能把人自此搞臭，也要让对方焦头烂额一回，完美的诠释出了大公司那种“你让我伤筋动骨，我就让你寝食难安”的流氓态度！
　　还因为陆云开目前为止都是众星的艺人，所以他的宣传团队还都是众星那里的拿着众星的工资的普通员工，他们要黑起陆云开来，那真的是分分钟的事情，而且保证所有的黑料有理有据有脉络可查，比如说最初那个“众星艺人诱拐陆云开吸粉结果被陆云开用酒瓶打破脑袋”的事情，知道的人有多少？除了众星里头的高层还有江兴和张方，连陆云开的父母都不知道有这回事。
　　那么好了，现在我们来黑一把，直接把当时含糊其辞的报纸翻出来，再找一些侧面的证据，比如说当时一起的别的艺人的证词，比如说被敲破头的人给陆云开打电话的通话记录等等，直接就将原本的暗示某某男星耍大牌有暴力倾向变成指名道姓说“某天王级明星陆某，在事业刚创新高的阶段，就撕掉原本还算谦逊的画皮，暴露出其张狂且无法无天的态度，其前后变化，叫人瞠目结舌！”，其后就借着这个黑点开始继续黑，比如陆云开被富婆包养或者被男人包养啦，比如陆云开私生活混乱爱玩群P或者是GAY啦，再比如趁这间隙真真假假的黑一把陆云开也吸啦，反正总有一款你的菜，至于是不是真的，说实在的，谁在乎？反正网民肯定是不在乎的，他们只要事情往自己热衷的方向发展，也就乐意参与其中了――而他们绝大多数所热衷的，当然是明星被扒皮有各种各样让人鄙视的黑点了。
　　这样，在众星的操作之下，由水军发起的，随即带动了真正的黑子和原本粉转黑的、还有其他明星那边的粉丝这些，在网上掀起了轩然大波，仅仅一天时间，就营造出了能让路人相信的“陆云开是个过街老鼠，人人都可以打一下”的局面。
　　张方在电脑后发现了这个情况，急得嘴上都冒了好几个水泡！
　　他转头问陆云开：“陆哥，你打算怎么办？”
　　陆云开这个时候也正在看着网页。不过和张方眼里看着心里冒火的情况不太一样，他的姿势很随意，脸上也看不出什么特别重视的模样来。
　　“没打算怎么办。”他说。
　　潜意思就是，你们爱黑就黑吧。
　　
　　第109章 新的一幕
　　
　　陆云开对这些没有什么兴趣。
　　他很快推开电脑站起来，沿着楼梯扶手往二楼走去。
　　木制的扶手，冰凉凉的大理石阶梯。
　　这栋别墅是众星公司租的，在一拿来的时候就已经装修好了。陆云开对于这个本来毫无反应。他并不在意自己住什么地方，有好地方住当然好，但没有的话，好像也无所谓。
　　但现在。
　　他看着足底下的台阶，思绪会莫名被牵扯到很奇怪的地方去。就像一些本来应该毫无关联的东西，被他脑海中的不知道什么东西给牵扯在一起，像一锅拼命加食材的大杂烩一样，炖成了看不出面目的东西；又或者像是他的思维长出了无数的触手，它们探出去，探出去，吸收了太多东西回来，然后就再也收不回来了。
　　它们把我，变成了我不认识的我。
　　陆云开面无表情地想。
　　这是病。
　　但我不会输。
　　我会赢，一定会赢。
　　他在自己卧房的桌子前坐下。
　　这个靠着窗口的桌子带着一把锁，抽屉里边放着好几个普普通通的黑皮本子。
　　陆云开熟练地翻开本子，桌面的笔筒中抽出了一根笔。
　　他在本子的空白页上凌乱地写着。
　　有时候是“我想想医生的嘱咐，按时吃药，加强锻炼，每周固定的心理辅导。”、“爸爸也不知道跑到哪里去了，一年里头半年找不到人，不过他爱跑就跑了，毕竟他小时候养我也很辛苦，难得我现在有钱了”、“妈和后边结婚的对象过得挺好，这也不错”、“江哥……”
　　“江哥……”他拿着笔的手一抖，不小心抖出了几个音符，他顿了几秒钟，又用黑色的笔，将这些音符一一涂去，本子上的这一行话中，就只剩下几个丑陋的黑圆圈。
　　他想写什么，又不知道写什么，最后也只是另起了一行，在这一行中写下了无数遍的“反反复复”四个字。
　　敲门声忽然响起。
　　张方在门外说：“陆哥，伯母过来了。”
　　陆云开迟了两秒钟才反应过来，他“唔”了一声，用力打起精神，将本子锁进抽屉，自己则走到房门处开门，和张方一起往楼下走去。
　　在走到二楼楼梯的时候，陆云开自上而下看到了自己的妈妈。
　　他的妈妈于采苹则自下而上看到了自己的第一个孩子。
　　如同陆云开刚才在本子上所写的，在离开陆国兵之后，于采苹已经成立了另外的家庭，也有另外的孩子……上一次她回来找忽然成名的大儿子，就是因为自己的家庭碰到了一个难关。
　　自从上一次见面之后，这个难关当然已经过了。
　　所以很长一段的时间里，因为陆云开常年外出拍戏，因为无法面对陆国兵，也因为不知道如何对待自己的大儿子，于采苹并没有和陆云开多做联系，或者说她几乎没有联系对方。
　　直到她这两天，突然听见自己的小女儿用很好奇的口吻问她：“妈，你知道不知道，陆云开真的是GAY又吸毒，还被富婆包养着？”
　　她吓了一大跳。
　　她出现在这里。
　　……但她还是，不知道该如何和自己的这个孩子接触，她就是，不由自主地生出了一些同情。
　　××××××
　　要在网络舆论战这种新时代的战争中取得胜利，除了时机、资源之外，还有最重要的一点，那就是能够了解、融入这个文化，先成为这个文化中的一小部分，再转而用杠杆撬动这个文化！
　　之前在和江兴讨论的时候，陈良就找到了这最后的切入点！他一下子精神抖擞，吃喝拉撒差点都要不离开电脑前了，直接就在幕后帮着对方推波助澜将网络上的言论往一波一波的往上推，同时紧锣密鼓的联系着自己在话剧那边的人脉，给江兴牵线搭桥。
　　也是赶巧了，他混着话剧那边的朋友这几年的事业都发展得很不错，加上他介绍的也不是普通的艺人，而是拿过了国际大奖的，这就勉强能入了话剧那老一辈有出身又是艺术家的一拨人眼里，不至于一张嘴说出去就被人说不。
　　两边初步达成意向，江兴很快就去见了话剧圈里的一位老前辈。
　　这个时间点――陈良看了一下电脑右下角的时间，心想――应该差不多了吧？
　　时间确实已经差不多了，所以江兴和那位老前辈见了面。
　　在来到这里之前的几天之中，江兴已经和0021一起敲定了一些有关话剧和英语学习的细节。
　　本来在英语方面，江兴的技能点早就点出来了，出国拍摄或者出国定居等等日常使用绝对是够了，但现在既然要走这条话剧路，那么水涨船高之下，原本已经够用的英语技能好像又有了那么点捉襟见肘的味道，于是语言的锻炼一时间又被提上了日程。
　　剩下的那个话剧就不用说了，是目前阶段的本职工作。
　　虽然大师是现在才被安排见面，但自己也不是说不能根据一些资料和其他人的建议调整学习，因此江兴这个也和语言一样，是早早就开始准备了的。
　　其实事情总差不多这样，做足了最坏的准备之后，那么好像不管事情有了什么结果，都可以接受，不至于失态。
　　江兴和话剧前辈见面的地方，并不是外边的什么茶楼酒店，而就是老前辈的家里。
　　老前辈和自己的妻子住在一栋五层楼的建筑年龄不下于三十年的老式楼房里头，这种楼房相较于现在模板一样的商品房，楼层与楼层间的距离更高许多，所以江兴一进房间的时候就赞了一声：“天花板吊得真高，看上去真的一点也不压抑！”
　　接着他将手里的水果递给上前来开门的老婆婆，笑着说：“陈奶奶好，我是江兴，您叫我小江就好了。”
　　他接着转脸对坐在沙发上，本来看着报纸，现在正拿下老花镜转脸看自己的老人说：“陈老好，我是东升介绍来的。”东升就是陈良在话剧圈里的朋友。
　　陈老点了下头，用手一指自己对面的沙发，示意江兴坐下。
　　“我听说你想演话剧，为什么？你在娱乐圈里的成就很不错，没有必要跨行过来吧？”陈老问。
　　“并不打算跨行。”这种大方向还是必须提前说清楚的，江兴回答得很沉稳，“但话剧和电影在基本功上是互通的，话剧对艺人的演绎水准要求很高，这一次抽时间过来，我也是打算沉淀与锻炼一下，将自身的一些问题寻找改正来着的。”
　　这个回答还是对陈老胃口的，他就点了一下头：“有进步的想法，是好事。我看过你演的电影，基本功相对来说，还是很扎实的，其实不来也没有什么，我们这里也不能给你贴上多少金。”
　　这还真是丑话说在了前头。江兴其实有点暗暗地好笑，总体来说，话剧圈子还是比演艺圈子单纯挺多的，坐在他对面的陈老会这样“先说丑话”，那可不正是有“带带他”的想法？
　　对于这种比较醉心艺术，在人事上没有太多念头的老者，既是最好解决，又是最不好解决的，江兴正斟酌着语言打算对其诚恳地表达一下自身的态度和绝对没有借着加入话剧圈再在网络话题上炒一轮的打算，刚刚提着江兴来带的水果进厨房的陈奶奶就出来了，还一出来就对陈老愕溃骸靶辛诵辛耍好不容易来了个礼貌的小伙子，你又拿着你拿陈芝麻烂谷子的事情一说一箩筐，我听着耳朵都起茧了。”
　　接着老人转脸对江兴笑道：“没事，没事，你想什么时候过来就什么时候过来，老头子不爱招呼你，我招呼你！有什么事要问老头子的，也别客气，尽管来，其实这老家伙平日里寂寞得很，就爱找个能和他说说专业东西的人，但会老头子那一套的人少，还是你们现在的明星事业，做的人多，大家接受得也快，是不是？”
　　不止陈老的脸拉长成了驴脸，就是江兴自己也不知道陈老的妻子为什么忽然对自己这么热情，但眼看着陈老脸色越来越难看，他还是忙说：“话剧是一门艺术，艺术在推广上面总是没有那么快的。”
　　“那你们是什么？”陈老忍不住从鼻子里喷出了一股气。
　　“我们是娱乐。”江兴笑笑。
　　“娱乐总不如艺术，你说是不是？”陈老还要挑刺。
　　“娱乐和艺术，从某一种程度来说都是能使人心情愉悦，满足人的心灵需求的一种艺术。”江兴说。
　　“但有些满足是拉低了人们的审美，是低级趣味！”陈老拍了一下沙发！
　　“是有的，但总体的倡导始终是向上的。”江兴又说。
　　“那么你认为你是向上的，是脱离了低级趣味的？”陈老讽刺道。
　　如果这两句话就想要江兴动容，那实在太天真了！江兴特别淡定说：“我认为我一直在好好演戏。”
　　时钟的分针转过了半圈，江兴就从陈老家告辞离去。
　　在离去之后，陈老抽了一根烟，问自己的妻子：“你怎么看？你刚怎么这么喜欢这孩子？”
　　陈奶奶正织毛衣，闻言就说：“这孩子带来的水果都是香蕉葡萄这种软烂的，一点都不像以前上门来的那些只买贵的或者不实用的东西，虽然只是小小的一点，但是没有心的人永远想不到……”
　　陈老就沉吟了起来。
　　不想陈奶奶随后又补充了一句：“而且小孩子看上去斯斯文文的，挺好看的不是吗？”
　　陈老顿时气闷。
　　××××××
　　陈良掐准了时间给江兴打了个电话，在电话中，他先问江兴：“下午你和那个快退休的老爷子的见面情况怎么样？”
　　“我感觉还不错。”江兴说。
　　“哦？我记得那个老头挺难搞的？”陈良说。
　　“要透过现象看本质。”江兴笑道。
　　陈良也不深究，他就和江兴说：“时间差不多了，我用你的围脖发消息了。”
　　“行。”江兴简单回答。
　　陈良挂掉电话，掐了一个有趣的时间，直接用江兴的围脖账号发表这样一条消息：超级英雄也是人民公仆。下一阶段的计划是参演话剧。
　　发表完之后，陈良悠闲地点了一根烟，好好抽上一口之后，在烟雾缭绕之中，看着围脖右上角的提醒飞快的变化着，从个位一下子跳到了百位，从百位一下子跳到了两千，然后以肉眼可见的速度变化着不过十分钟的时间，又再往上跳了一千。
　　陈良点了查看按钮。
　　发现从页面最上端拉到页面最下端，一连串的“秒懂，哈哈哈哈哈哈哈哈”――
　　大家全都笑疯了！
　　陈良也不怀好意地笑了起来，他雇的人也准备就绪了，但现在还太早，大概再过一个小时左右，就会在论坛上帮何俊雅好好扒一下皮，就着这个话题深入地炒上一炒，不懂的人呢，也不用焦急，马上就能懂了！
　　一切已经准备就绪，头都开好了，那随后的就必然如车轮一样滚滚向前。
　　陈良致电给了美国人，在电话中他首先歉意的表示经过几天的慎重考虑，江兴十分遗憾的拒绝了美方的邀约，但期待日后还有合作的机会。
　　这是正事。正事说完了就是闲事。
　　陈良随即仿佛不经意地提起了何俊雅的一些事情，当然不是何俊雅的经纪人粗暴冲撞制服保安什么的，而是淡淡地点了一下对方最近挺热闹的，然后美方那边想怎么样，就是他们的事情了。
　　这一个电话刚刚挂断，另外一个电话就像掐着秒针一样打进陈良的手机里。
　　陈良接起一听，很惊讶居然是张方的，他更惊讶的是，张方居然是打电话来和他吐槽众星下手黑陆云开这件事的！
　　……问题是，这和我有啥关系。陈良想。
　　××××××
　　张方最近也确实挺累的。
　　一方面是艺人不消停，一方面是公司穷追猛打；这种局面下，陆云开可以不在意，但张方确实没有办法不在意。而他之前又是一直在众星里头工作，同事就不说了，很多朋友吧，多多少少也和众星关系匪浅，张方也不想在这种时候给陆云开本来就不好的处境再雪上加霜，当然不可能向这些很可能告诉众星的“朋友”诉苦，而那些不是这个圈子里的朋友，他说了，对方的思路说不定又和他不在一个频道上，他想了很久，把自己手机里的电话号码看了又看，最后还是找出了陈良这么一个既和众星没有关系，又是圈子里的人，然后诉苦来了！
　　陈良听完张方的话。
　　他简直奇了怪了。
　　“众星黑陆云开？”
　　“对。”
　　“那你就找一圈人和众星对掐不就好了。”陈良。
　　“……”张方。
　　说老实话，大家都是演艺圈里的经纪人，陈良是厉害，张方也不至于没能力到连这点事情都不知道。
　　他只是一直在犹豫。
　　陈良就算没有看见人也能感觉到对方在犹豫，他匪夷所思：“看你现在都跟定陆云开了吧？你这个时候不动，难道还等着陆云开帮你收拾？还是等着众星放你们一马？”
　　张方不说话，他默默选择了后一种选项。
　　陈良差不多从张方的沉默中猜到了什么，他呵呵一笑，挂掉了电话，都懒得跟对方说话了！
　　陆云开家里，张方也叹了一口气，将手中的手机给丢到了沙发上。
　　他不是不知道能这样做，他是有点不敢这样做啊！
　　他在众星呆了那么久，很多传言多多少少也听见了一些，众星绝对不是什么心慈手软的家伙，现在众星还只是黑一黑陆云开，黑完了众星也许气就出了；但如果他们和众星唱对台，他真觉得……
　　张方自己想了半天，然后忍不住在别墅里找到陆云开，对对方说：“陆哥，你看要不要，什么时候雇几个保镖来？……网上水军黑你黑得那么厉害，就怕有激进的粉丝会冲过来什么的――”
　　
　　第110章 吊打与期待
　　
　　最近的娱乐圈风向扑朔迷离，堪称好戏连连。
　　先是网传江兴与何俊雅一同被美方看上应邀参演超级英雄之中的角色，随后就是就是轰轰烈烈的黑陆云开运动，眼看着两个国际影帝先后新闻缠身，不多时江兴就先放出了将会参演话剧的新闻，神转折得让围观群众纷纷疑惑这是不是新一场炒作的当口，美方那边又火速签订了与国内另一明星的合作――这个明显当然就不是何俊雅了――确实是超级英雄的片子，也确实是一个几分钟的角色。
　　前后一联系，主要是确实有美方来国内物色角色，而且物色的还就和之前网络流传的信息一一对上，这下子稍微有点头脑的人顿时再一次笑疯了，也不知道有多少人嘲某个明星偷鸡不成蚀把米，算来算去反误了卿卿片子！
　　这嘲一开，在网络上被转了几个轮回，大家看着顿觉正中华点，于是“卿卿”就变成何俊雅黑们对何俊雅的爱称，还历久弥新地变出了好几个花样――但这是后话，暂且不提。
　　网上的事情是网上的事情。作为公众人物，一个明星如果太注重网上的评论，那他基本什么事情都不用干了，就一天花十二个小时和那些黑自己的人打嘴仗就好了。
　　所以江兴在大体知道网上的风向已经被控制住之后，就不再去管这方面的事情，而是和陈老一起，正式入了话剧的坑，开始从最基础的部分学起。
　　××××××
　　话剧是艺术。
　　但在商品经济的时代，经济，才是能够满足绝大多数人类的第一需求。
　　老一辈的话剧人士会看不起江兴这样的明星，一方面是老派的思想，另一方面是他们本身大多是军队背景的出身，这就不奇怪了，本身就不是一路的人。
　　但新一代就不完全是这样子了。
　　很多新一代的话剧人才只是普通的出身，他们来这一行，有一部分人是因为爱好，但有一部分人只是混一口饭吃。
　　前者姑且不去说他，后者的话，那肯定是羡慕江兴的地位、粉丝、还有目前的收益的。
　　所以等到江兴真正的出现在了话剧社中――虽然是作为编外的一份子，大多数时间只专门被陈老指导――也引起了一些小范围内的震动。
　　这些小范围的震动并不只表现在一个方面：就是说他们并不像单纯的粉丝那样只追逐着江兴让江兴给他们签个名。
　　而是更多的人会打探江兴娱乐圈的内幕，或者会打着交流话剧功课的名目，向江兴展示自己的实力，再获得一点评价，顺便借着江兴口中还不错的评价自然而然地要一些机会过来――
　　这些都不算什么事情。
　　不管是打听娱乐圈内幕还是想要机会的，江兴都会稍微想一想比较适合而基础的，将这些人给介绍过去。
　　因为江兴的介绍还真不是随随便便的介绍，多多少少是有认真考虑过的，一方面是人不错，另一方面是江兴的面子在，所以几桩工作下来，大家皆大欢喜，一时间江兴虽然没来几天，但在这里都快上升成衣食父母般的受欢迎程度了。
　　陈老一开始将江兴放到下边和其他学生一起，一方面是自己人老了精力不足，再带学生也不可能真正面面俱到从基础教起；另一方面也是想冷眼看看这个新鲜出炉的影帝和身份地位远不如自己的人坐在一起，会不会拿乔，架子放不放得下来――如果他见天的端着一副影帝的架子，那他可就要认真考虑一下自己要不要带这个学生了，毕竟教这种已经成名的人有时候甚至比教个棒槌还要难。有了自己的风格，也有了身份和地位，到底能不能再正视自己的缺点，再耐下性子从基础学起，谁也说不准。
　　但这不试探还好，一试探之下，结果生生让老人差点气得一口血！
　　好嘛，他冷眼旁观想要揪出江兴的小辫子，但人江兴正面端着一张忠厚老实的面孔，背后狐狸尾巴甩啊甩，自己一面像海绵一样的吸收知识，又让别人揽私活耽误功课，简直可恶可恨！
　　――但这暂时放一边！
　　重点是那些上赶着要私活的家伙，毛都没学到几根，尾巴就翘得比天还高，让他们出去像没头苍蝇一样乱晃，简直是在砸自己的招牌，亏得江兴上一次上门时他还端着艺术家的架子不怎么看得上这家伙，现在好了，徒子徒孙一窝蜂地冲上去捧人家的臭脚！
　　捧臭脚就算了――重点还是，这群孙子基础功敢学得扎实一点吗！孙子养的小混球们！
　　陈老简直是气得肝疼。
　　他也是军人背景出身的，这军人的脾气一般不会太好到哪里去，所以眼看着这情况一日日的恶化，陈老二话不说，提溜着江兴就直接杀到了拍摄现场！
　　摄影棚是在城市的郊外，当陈老带着江兴和半个班二十来号人浩浩荡荡的到了现场的时候，拍摄组的人员都呆住了，心想这闹的是哪出啊？他们不认识陈老和那些学生，但怎么也不可能不认得江兴，所以一下子就有负责人迎了上去说：“江老师怎么过来了，之前也不和我们打个招呼？”
　　他一边寒暄还一边纳闷地心想难道拍摄组里有人有江兴的关系不成？好啊，哪个人物藏得如此之深，叫人半点窥探不出！
　　江兴笑笑，向负责人介绍：“……这位是我的话剧老师，陈敏智陈老师。”
　　“陈老师，陈老师好！”负责人多精啊，江兴一介绍，他当即热情地与陈老师用力握手！
　　陈老哼了一声，对着摄像机前的两个人招了招手。
　　这两个人一男一女，都是话剧班的学生，他们两个一见老师带着同学和大影帝杀来，就知道不好，现在再被一招手，顿时战战兢兢地蹭到陈老面前站好，犹如老鼠见了猫一样不敢放肆。
　　人到了自己跟前，陈老反而不急了。
　　他淡淡看了一眼两个学生，说：“你们觉得自己刚才的表演怎么样？”
　　两学生：“……”这，他们能说自我感觉挺好的吗？
　　陈老呵呵冷笑：“感觉挺好的是吧？”
　　两学生：“……”老师您有读心术吧！
　　陈老不客气说：“眼睛糊在脑门顶上看不见人了吧！”
　　两学生挺难堪。
　　陈老伸手，恨铁不成钢地朝这两人点了一下，接着胳膊一转，手指指到了江兴身上：“――你去，和宛小蕊对戏，让孟藤看看效果！”
　　江兴：“……”
　　拍摄负责人：“……”
　　拍摄负责人听到这话之后，当场就汗了一下，他心想这老头儿可不靠谱了，事不能这样子办的啊，不说他们能不能开出影帝的价格，就是真的咬牙大出血开出了，影帝也不会屈尊纡贵地为自己这个小破公司拍广告啊！再说了，一个是影帝，一个是新人，两人对戏用膝盖想都知道是单方面吊打，这还用得着看……他估量着江兴也是这么想的，但不好说，他就自己做出为难的表情开口说：“陈老先生，如果可以，我是非常愿意江老师能够下来指导一下大家的。”首先把江兴放在指导的地位，这就拉开了两方的身份差！“但这拍摄任务时间比较紧，所以你看，是不是下次找机会……”其次说自己的难处，老先生再牛也不能耽搁别人赚钱吧？
　　“五分钟总有吧？”陈老懒得嗦，“又不用在摄像机里头，你进去是欺负他们，就在这里，就用脸上表情配简单的肢体动作――话剧的基本功你们都没忘记了吧？”
　　如果是要比拍戏，那结果大家都知道，输了也不会服气，毕竟非我所长嘛；但既然只是比话剧，这些练了好久的学生可不认为自己为真的输给了江兴。
　　孟藤很快退了开来，宛小蕊则走到江兴对面。
　　江兴刚刚已经和负责人谈过了，知道他们要拍的广告是一男一女萌生情愫的场面，这个要求十分形象且典型，江兴在过去的拍摄中不知道接触过多少次，现在与过去的差别，也只是表现手法上的差别而已。所以略看了一眼之后，他就等着宛小蕊走到自己面前，开始表演。
　　宛小蕊本来认为自己是和江兴对演的，但等她走到江兴面前，通过神经调动了脸部肌肉与眼睛，同时配上形象的肢体语言时候，却发现对面的江兴什么都没做，她脑子一转，就知道江兴是线让自己表演。
　　但这没有让宛小蕊高兴，反而让她暗暗气恼，想着你现在装绅士让我，待会显不出你自己来就不要怪我了！
　　其实这也是两人不算同行却又相互间有联系的缘故。
　　人大凡都是如此，一来是同行相轻，二来是一知半解，话剧这边的年轻人羡慕江兴收获的一切，一时半会间却有没有真正地去钻研去了解，便十分容易的产生“其实这也没有什么了不起，只是运气好有机会，给我这样的运气和这样的机会，我也可以像他一样成功”的想法。
　　抱着这样暗自争胜的心态，宛小蕊当即超水准发挥，重点的面部表情，肌肉的控制，眼睛的转动，还有眼球中的神彩，都一一调整到位。尤其值得称赞的是肢体语言，那侧头，撩发的举动，彻底说出了一个女人欲拒还迎的羞涩与期待。
　　她和孟藤都是班上的好学生，现在全力发挥，旁边的大家看得也是暗暗点头，觉得基础功很是扎实表演得十分难得了！把恋爱中女孩子的娇羞之态非常明显的表现出来了。
　　宛小蕊做完之后就收了表情，等着江兴的回应。
　　江兴冲宛小蕊微微一笑，这是一个客气的、礼貌的微笑。
　　而后并无任何转折。
　　他又是一笑。
　　眼神变得专注，笑容变得热烈――但专注中又有轻轻的闪躲，热烈中又有说不明的含蓄――大家只看一眼，就知道这一对男女肯定还没有确定关系！而搭配的动作就更简单了，他的肩膀不自然的跳动了一下，手臂跟着轻轻一摆，目光飞快朝宛小蕊瞥了一下。
　　围观的剧组人员一见动作就纷纷会意的笑起来：这动作看上去无厘头，但搭配着江兴的表演，却让周围的人一下子就认出这是男方想要伸手碰触女方，却不敢，或者有点害羞啊！
　　然后江兴就收起了自己的表情和动作，前前后后，也不过十来秒钟的时间――这还是为了照顾周围的人能看得仔细点，才特意拉长了的。
　　这还是江兴第一次在话剧学生面前做出表演。
　　于是全场的人分成了两批，学生那一批纷纷脸色大变不可置信。
　　而拍摄组的人则想：正常的嘛影帝吊打新人这不是很符合事物发展的客观规律吗，为什么对面的人一脸“这不可能”＋大受打击……他们之前究竟期待过什么，濉
　　刚才的表演中，陈老有言在先，是“话剧基础”和“脸部的表情变化与简单肢体语言”，因此两个人都并不选择很复杂很有转折的表现方式，而是简简单单一步到位的表演，就只是“正情愫初开的男女”。
　　但有时候最简单最基础的表演，最能够看出一个人的能力如何。
　　如果说宛小蕊的表演是恰到好处让内行都看出了门道，那江兴的表演就是丝丝入扣让外行都看出了味道。
　　前者需要从专业的角度作出专业的评分，后者则是普通人都觉得好看，两厢一比较，不需要再作赘言，高下立判！
　　两人如果是比摄像机前的演技，宛小蕊不如江兴，大家都可以理解；但现在已经直接比话剧功底了……结果两个人前后一对比，就是学生和老师，死鱼眼珠子和多情俊目之间的差别，摔，这万万想不到的发展，给人的打击也太大了吧？难道江兴之前就学过话剧现在来涮人来了？
　　陈老看见众人都被震住，也不说话，又一挥手，提溜着江兴与其他学生一起走了，就只留下接了私活的宛小蕊和孟藤在剧组。
　　两个学员本来是信心满满的来这里一展所长顺便赚取资本的，结果现在被老师横插了这么一脚，他们之后的拍摄简直就是错漏百出，让负责人都看不下去了说：“看你们的状态不太好，这样吧，要不然我放你们半天假，你们明天过来再继续？”他一边说话还在心中感慨，心想直接用一个影帝来树立典型和做对比对象，这大手笔的……也不知道是他们的幸运还是他们的倒霉。
　　两人和江兴直接对过戏之后，江兴走了，他们的魂也不由跟着江兴的脚步一起飞了。现在听到负责人的话，登时连连点头，连客气话都不说，立刻地跟着自己飞走的魂一起跑了！
　　他们跑得还算及时，因为等他们赶到班里的时候，江兴正在一个人PK一个班级――两方人马所比赛的，首先剔除掉江兴拿到影帝的电影类表演，就只是话剧的各种基础：舞台语言，形体，人物塑造上。
　　之前江兴和宛小蕊比过的面部表情是人物塑造的一小点，现在撇开这一个内容，班级里的众人分别挑出各方面最出彩的人，和江兴一一比过。
　　但结果打破了他们最后一丝“江兴只是某个方面特别强”或者“江兴是从小时候就学过话剧”这样的希望。
　　江兴没有学过话剧――因为舞台语言上，江兴一点都不像之前有学过的模样，刚刚发声就让陈老恨得直骂棒槌！
　　江兴就是在这么短的时间里，比他们都强――但除了舞台语言，所有的其他项目都被PK掉了。
　　这天赋，这进步的速度，还让不让普通人活啊！
　　学生们惊呆了，陈老则直接皱眉：“你的舞台语言怎么回事？从小没学过点声乐？现在你们娱乐圈不是讲究唱歌与演戏，两手都要会两手都要硬吗？”
　　江兴这个无奈啊：“我对唱歌没有太多的兴趣，也没有太多的天赋，以前没有练过，出道之后也没有这个想法，就能跟着节奏唱唱流行歌曲而已……”当时他怎么可能想到有朝一日为了搭线出国会走话剧这条路！
　　学生们这回缓过劲来了。其实这个江兴最大的短板，就刚才表现出来的情况来看，在他们中虽然不是最顶尖的，但也是中上水准，也就是说，放到舞台上，那也是初步及格了……结，结果老师直接骂对方棒槌，那他们至少三分之二的人以最优对比人家最弱，也比棒槌还不如么Orz学生们这边收拾自己破碎的玻璃心，那边陈老似乎勉强接受了江兴的解答，照旧对江兴摆摆手，示意江兴先离开。
　　在娱乐圈里呆了这么久，陈老今天搞了这一出究竟是为了什么，在一开始的时候江兴就知道了。
　　正是因为心知肚明，所以哪怕有些降身份了，江兴还是一直挺配合的。
　　陈老要用他来敲醒自己的这一班子学生，而他则需要陈老――不说倾囊相授――至少尽心尽力帮他抓些毛病，在最短的时间里打造出最坚固的基础来。
　　欲求必与。
　　这才是陌生人与陌生人之间比较良好的沟通方式。
　　火烧到现在，正是下猛料的时候，接下去就是陈老和这些学生之间的事情了，江兴没有再掺和的必要，所以他很快离开了教室，把空间都留给身后的那些人。
　　他离开了教室，灯光与人声都被抛在后头，黑色的夜与星星荧光在树木的婆娑叶片的间隙中被纳入眼中，还有习习的凉风，正是一个让人心旷神怡的夜晚。
　　江兴从自己的兜里摸出了手机，在白天的时候，手机在他口袋里振动了好几次，但因为正是陈老用他做例子教训学生的关键时刻，所以江兴都没有接起来，现在他打开一看，发现几个电话都是陈良打过来的。
　　陈良会打过来，除了工作上的事情，就没有别的事情了。
　　其实江兴除了工作上的事情，也没有别的什么事情了。
　　他倒播了陈良的号码，等电话接通之后问对方：“怎么，有什么事情？”
　　“工作上的一些事情。”陈良在电话里头不出意料的说，但他随即的话就出人意料了，“之前我不是和你说过想从陆云开那边拿点资源？本来你之前不愿意之后我也打消了这个念头，但这两天陆云开的助理张方有打电话过来，这傻子一方面不敢和众星叫板，一方面又没有多少人脉，陆云开都快被墨鱼汁喷成黑人了他都没有什么反应只懂得打电话，打个傻逼啊――”他先吐槽了一句，然后说，“然后我就发现了一个问题。”
　　“什么问题？”江兴问。
　　“陆云开有国外的人脉，但他蹿得太快居然没有国内的人脉。”陈良说。
　　“……”江兴。
　　“……”陈良。
　　然后两个人一起感慨：“这也是红出了邪性啊！”
　　开玩笑一句就够了，陈良继续说：“所以我又有了一个想法。你看，陆云开被黑成这样而众星一点作为都没有，业内的明眼人都知道这是陆云开在和众星撕逼了，陆云开十有八九是不会再和众星继续合作下去，而且也没有有实力的下家。”
　　“那就说明了一个问题。”
　　“这就是陆云开也有自己出来开工作室的念头。”
　　“唔――”江兴沉吟了一下，他很快猜出来，“你是想我和陆云开合作？”
　　“没错。”陈良肯定说，他接着就提出了两人工作室的合作方式，“你们私底下可以互通资源，但是表面上要打对台，这样双子星打擂台的话题才能炒出系列一二三四五六七来！你说这个想法怎么样？而且你们正好彼此稀缺能够互相交换的资源，这样合作也能长久下去，又不会损害你们之间的感情。”这最后一句是额外加上去的，陈良估摸着上一次江兴拒绝，就是为免两个人之间的感情――甭管什么感情――变味。
　　果然在他这句话说出来之后，江兴那边就给了一个很轻松的回答：“这是好事啊，很好的想法，我肯定答应。”
　　“行。”解决了最近悬在心头的一个大问题，陈良心情愉快说，“你和陆云开抽个时间见面把大体情况都敲定下来吧，唔，我看看，你什么时候有空？”
　　江兴说了几个不学习的时间。
　　“择日不如撞日，就今天晚上吧！”陈良那边一锤定音。
　　××××××
　　他们的见面地点就定在陆云开的家里。
　　不为什么，就是这里空间大，安保好，没有人来打扰。
　　陆云开的别墅江兴并不陌生，在很早以前他就有了这里的一份钥匙，只是像他之前送出去的那把一样，陆云开放在他这里的钥匙，他最终也并没有使用过，每一次来，陆云开都在；如果陆云开不在，他也不会出现在这里。
　　现在江兴相对而言比较陌生的……其实是坐在那边的陆云开。
　　相较于一身休闲服的江兴，陆云开穿着蓝色纯色睡衣，一头乱发中有几根比较俏皮的落到了脸颊上，左边脸上还有几道红印，眼神也挺惺忪的，看上去像是刚刚从睡眠状态被挖起来。
　　合作的问题是两个经纪人在旁边聊。
　　江兴和陆云开就说点其他的事情，比如：“你最近状态怎么样？”
　　没错，江兴就是这么的直接……
　　但陆云开挺喜欢江兴的直接的！而且他今天的状态也确实不错，他脸上难得露出了轻松的笑容，对江兴说：“还行啊，挺好的！江哥你最近打算参演一次话剧？”
　　江兴点了点头，两个人就自然而然地谈到了话剧上边，江兴说了说最近的趣事，比如自己被话剧老师怒骂棒槌，又说自己在努力把美国口音转为伦敦口音，和找了一个芭蕾舞教练私下训练的时候，陆云开都快笑死了！
　　而且他一边笑一边用那种非常“你懂我懂大家懂”的暧昧眼神上上下下地扫视着江兴，生怕别人不知道什么是“大家都懂”。
　　江兴特淡定的表示自己一点都不懂，他说：“我准备再请一个声乐老师突击训练……”
　　“突击得起来吗……”陆云开虚着眼神疑问。
　　“……”江兴，他若无其事的转移了话题，“芭蕾舞其实学了就知道，就是压压骨头而已，没其他的。”
　　“呵呵呵呵呵呵呵。”陆云开笑而不语。
　　江兴和沙发对面的陆云开对视几秒。
　　他承认了：“好吧，是有点女气……好在这课程不是话剧班那边的固定公开学习项目，不然我真的要认真考虑一下了……”
　　然后两个人都笑了起来！
　　陆云开说：“江哥你知道我之前拍摄的角色是个音乐家，当时为了拍摄这个音乐家我特意突击了一下大提琴，请来的那个音乐家表示我挺有天赋的，当时学了好几首入门的曲子……要不然我拉一首，江哥你跟着节奏吊吊嗓子？”
　　“嗯，不管吊成什么样都不笑你。”他又补了一句。
　　这个建议啊……江兴认真思索了一下，觉得陆云开的天才最多在演技上，在音乐方面，不管是过去还是两个人的相处之中，他可从来没有看出对方有什么再次秒杀一切的天赋，所以抱着说不定能在音乐天赋上PK掉陆云开的想法，他很爽快地答应了陆云开的要求！
　　于是陆云开从旁边把大提琴给搬了出来，江兴则从沙发上站起来调整呼吸。
　　当穿着睡衣的陆云开用弓弦拉出第一个低音的时候，江兴的喉咙也振出了第一个低沉的吟哦――
　　在外客厅谈话的两个经纪人因为里边的响动而齐齐转头。
　　吊顶上的水晶灯光华流转，阴影将光线切割，光线将阴影填充，在这交织而成的光网之中，两个男人一个坐，一个站，一个穿着睡衣，一个穿着休闲装，他们的姿势甚至并不亲近，但两人同处一室的感觉是如此契合，以至于周围的一切都成了单纯的背景。
　　××××××
　　行家一出手，就知有没有。
　　音乐方面，虽然陆云开和江兴都不算是行家，但混到了他们这个地位，就有了见多识广的资格，两个人都是接触过专业的甚至是大师级别的领域专家，不知道猪肉的味道至少看过猪跑路，所以彼此一交手，就知道对方和自己不过半斤和八两的区别。
　　两个人一时间感觉有点好笑，但在一首结束之后又觉得这个水准刚刚好作为同学互相印证，所以陆云开愉快地拉起了自己的大提琴，江兴也一遍一遍地练着嗓子，把原本的正事全给丢开了，就光彼此互动去了！
　　对于同一个状况，两个经纪人就没有江陆这么默契了，他们一个挺感动的觉得艺人总算正常了一点，一个则有点想吐槽，心说在别的事情上明明挺正常的，怎么到了陆云开这里，态度就和天上的云彩一样变幻多端了。
　　但这种情况两个经纪人也不是没有准备。
　　陈良反正为了长久合作，一开始拟定的合作方式就是非常公平的，现在江兴和陆云开之间的相处只是更好的为这个“公平合作”加了一层保证而已。
　　眼看着他们那边一时半会停不了，陈良就索性和张方讨论起了回击众星的方法――陆云开不和江兴合作，陆云开爱咋咋地，但两个人合作了，陆云开这边受到了损害，也就是江兴利益的潜在损失，这个就让人无法容忍了！
　　××××××
　　陈良与张方的交流是旁边的事情，里边的客厅里，两人通过第一首摸清楚了对方的底细，第二首也是规规矩矩的，然后第三首就厌烦了，先是陆云开把一首好好的舒缓乐曲改变了节奏，突然几个小节几个音符冷不丁快了起来，像一只兔子突然从琴弦蹦Q出来，蹬着江兴的脸向上一跳，又消失了！
　　江兴差点儿被晃到！
　　好在他一贯以来态度特别认真专注，所以立刻跟了上去，没有让陆云开的阴谋诡计得逞！
　　然后被人调戏了而不还手不是江兴的作风啊！
　　他一开始先是不动声色，然后在某一个音符特别多特别密集的地方，突然将自己的声音打了几个转折――这并不是胡乱做的转折，之前两遍下来，江兴也差不多记住了几个关键的难点，现在他就挑了一个，也是把随后的音节在短时间内快速的吊出来。
　　这回陆云开没江兴的本事，一下子就岔了个音节。
　　江兴当然听出来了，他在间隙里含蓄地冲陆云开一笑：赢了，耶！
　　陆云开准确GET到对方信息，没忍住，咬了咬后牙槽：……哼！
　　一个晚上的时间在毫无感觉的时候已经迈着匆匆的步伐远去了。
　　江兴和陈良在差不多十点的时候告别了陆云开，张方出去送两个人，陆云开则没有动弹，用大提琴的手柄顶着自己的下巴，一只手手指捏着琴弓下垂，一只手手指按在琴弦上，坐着发呆。
　　一个晚上不到三个小时的时间。
　　如果说一开始的精神是晚上状态好，那么一个晚上精神越来越好，好像那些控制着他的东西突然都烟消云散了……那当然不是因为他一秒钟好转了，而是因为他正在和江兴相处。
　　陆云开用这样的姿势拖着弓弦随便拉出几个散碎的音符。
　　其实很早以前就有这样的感觉了……
　　最开始的时候和江兴坦白自己的状态，也是精神非常好，思维出人意料的清晰。
　　接连两次，不会是巧合，是江兴确实对他的疾病有帮助。
　　……是为什么？
　　是因为我喜欢江哥吗？
　　陆云开有些迷惑，不太确定江兴能使自己好转，是不是因为自己对江兴怀抱着的感情。
　　但不管怎么样，不管江兴能使他好转是因为什么，他对江兴确实有着感情，从一开始，一直到现在。
　　而他的想法也从来没有改变过。
　　正因为我不把你当作单纯的朋友，因为我喜欢你，因为我想和你在一起。
　　所以我希望你见到最好的我。
　　我希望我们在一起，是单纯的，因为爱，且只因为爱。
　　这才是我想要，和我想要付出的感情啊……
　　作者有话要说：陆云开虽然有点傻，但他对待感情的态度，相较于大多数人来说，没有软弱也没有轻浮，是一个很认真很好的男人。
　　但感情的事情，是最说不清楚的事情，再好的人，也能把事情变坏。
　　
　　第111章 接轨
　　
　　两人工作室的合作正是一个契机。
　　陆云开和江兴再一次见了面，这是两人出道以来，他们的步伐在事业上第一次取得同调，一起做着相同而不是相似的事情，一起面对着相同而不是相似的问题，过去的那些相处之中的尴尬，在这时候就变成了旧日历上泛黄的一页，轻轻一掀，就从生命的现在时中被掀去。
　　没有了那种横亘如刺的尴尬，两个人又变成了最开头那种没事会见见面的好朋友――虽然他们总有挺多的事情，过去是两个人各自拍戏，现在是陆云开要克服自己的疾病，江兴要做一次完整的实力上的整理与飞跃――但总还是有一些空闲的时候的，当陆云开精神挺好的时候，当江兴从上午七点一直到晚上十一点终于把一天所有要学的内容一一处理完之后，他们有时候会一起看一部电影，在电影播放的间隙里聊一些工作室建设、招人、是否要挂靠、盈利模式、接戏模式的话题，还确定了两个人未来至少两年间的发展方向――是注重在国外，还是国内，还是尽量做到两者兼顾。
　　有时候谈着谈着，江兴实在困得受不了，靠在沙发上没过多久就直接睡着了。
　　一两次还好，等次数一多，陆云开也忍不住说：“这太拼了吧？江哥你这段时间的计划到底是什么？”
　　“话剧打个功底，语言练一练啊。”江兴说。
　　“怎么打？”陆云开问。
　　“语言之前跟你说过了，就是口音和深入了解专业词汇再做积累这样的，最近在背十四行诗，‘When I do count the clock that tells the time……’呵呵……”江兴说到这个也是一脸菜色，然后就是本职工作了，他开始随随便便列举例子，“还有跟你说过的形体，形体的附加是芭蕾；舞台语言，舞台语言的附加是声乐；除了这两个之外其他的倒还好，就是比较密集的训练，肢体动作上的纠正和开发什么的……”
　　他长长地吐了一口气，然后和陆云开说：“之前跟着班学了学，本来以为正式开始的学习强度就是比班上的那个强度多一倍这样子吧，结果……”他摇了一下头。
　　陆云开看着江兴的样子就觉得那不是什么好的结果，他谨慎的问：“结果？”
　　“大多数时候强度×5，少数时候强度×10。”江兴觉得那个大艺术家老头是在被那一群学生气得憋着一股气向自己证明艺术没有这么简单――确实没有这么简单，江兴虽然不会因为战胜了几个话剧学生就沾沾自喜，但他在被陈老面对面的指导之前，也确实没有想到老一辈的艺术家和现代的话剧学生之间的差距会这么大。
　　用一个形象点的形容，江兴觉得这两者中间，已经拉出了一个太平洋的海域宽。
　　于是最初那种还比较悠闲的学习强度，就一去不复返了……
　　陆云开心想要学的怎么这么多啊……他问了一下比较关键的问题：“这是要在多久之内处理好的？”他琢磨着这怎么也得半年吧！但按照江哥的性格，估摸着是不肯专门空出半年的时间全花在学习上，那么应该是――四个月这样子的？
　　江兴看了陆云开一眼。
　　他终于也用比较沉痛的声音说了：“两个月……”
　　陆云开：“……”心里竟不可抑制地升起了某种同情这是怎么了……
　　××××××
　　江兴与陆云开两大国际影帝先后准备开工作室的消息，在两个人的工作室准备得差不多的时候，就被或有意或无意地透露了出来。
　　消息一经发出，媒体们一面惊呼《双子星于国内再打擂台，工作室同大楼先后落成！》，一面炒作《明星开个人工作室成新时尚，老牌经纪公司拿什么留住艺人》等话题，又把新一周公司发布任务给圆满交稿了！
　　媒体上的这些事情在这个时候，江兴和陆云开也是实在关注不过来了。江兴一面勤勤恳恳努努力力地学习着自己的新技能，一面寒暑无阻地前往陈老那边继续学习――他锻炼话剧能力从长远角度来说是为了让自己的演技更上一层楼，但不要忘记了，他参与国内的话剧排演的另外一个目的，可是与英国那边的话剧搭上线，这就让江兴算是暂时中止了一切商业活动，在不知道多久之后，又重新变回一个乖巧可爱的学生等着那些不定时会刷新出来的老师慈爱的垂青。
　　不知道是不是因为两个人又开始联系的缘故，陆云开最近的状况挺好的，以至于眼看着江兴的忙碌再对比上午六点起来晚上九点就睡觉的自己，竟有了淡淡的罪恶感。
　　既然有了罪恶感……那就像江兴一样找点东西来学学吧？
　　但学什么呢？
　　唔――我想学什么呢？
　　陆云开思索了一番，然后意识到：我可以像江哥一样学习话剧打基础，这个完全没有问题的！正好也是我的本职工作学了完全不会被人家觉得奇怪也不会和江哥联想在一起！
　　但这不太好……
　　陆云开这个时候超级冷静！
　　要是我也学这个，江哥肯定会说一起学的，那我到底是忍痛拒绝还是忍痛不拒绝呢？不管选择哪一个都好痛好吗……所以为了不落入那个尴尬的地步，我肯定不能选这个的。
　　那其他还有什么？陆云开一时半会间没有想到，但过了片刻之后，他发现自己虽然什么都没有想到，可思维一直在江兴身上打转。
　　于是他开始想：江哥现在在专注事业，那么事业上不要一样，那么我可以……生活上？
　　这个考虑方向就像是新世界的大门被打开了！
　　本来斜躺在沙发上的陆云开也忍不住坐直身子，开始认认真真地思索着：生活上的话――那么，我可以去尝试一下厨艺？可以去江哥旅游过的地方看看？甚至可以和江哥一样，找一个片子没事剪辑一下？
　　这样想完之后，陆云开发现自己竟然开始期待起明天来了，这样的感觉他都有点儿忘记了――在参演完上一部电影的角色之后，他在太长的时间陷入角色性格中，也就是“徘徊犹豫”、“反复无常”、“时喜时怒”的状态里，这样的性格让他好像什么都不期待，冷漠得吓人；又好像什么事情都能够伤害他，哪怕一片树叶从树枝上落下来，他也能联想到很多本来微不足道的事情，以至于陷入对自己和对他人的质疑之中。
　　这样清爽的感觉太好了！
　　陆云开意识到哪怕只是单方面地追逐对方的脚步也能给自己带来拯救的时候，顿时感觉自己一刻也等不了，他立刻上楼收拾东西，将衣柜里的衣服抽出来胡乱塞进行李箱中，同时打电话给江兴，三言两语就逃出了对方之前春节时候的旅游足迹――没错，就是和0021的那一次，陆云开可还记得这回事――然后他就直接走了，连车票都是等到了车站再直接买的！
　　××××××
　　这一边的陆云开直接踏上了想到就做的旅行，那一边的江兴接了陆云开一个略微莫名的电话，还正纳闷着，就见陈老从旁边走出来，额外看了他一眼。
　　这是在叫自己过去的意思了。
　　江兴将手机放回口袋，跟在陈老身后，一路通过走廊和楼梯，最后来到了陈老的办公室中。
　　陈老将手中的一叠文件丢到自己的桌面上，自己在“特别顾问”牌子后的办公椅上坐下来，说：“演出的时间差不多定下来了，下个月十八号是公映首日，这个剧是英语改编中文剧，下个月十号英方会过来交流指导――”
　　他说话的时候眉头是拧着的，还顺便看了江兴一眼：“到时候你是男主演……”
　　“是。”江兴要来参演国内的话剧，从话剧到话剧中的角色，当然是一开始就定好了的，“老师认为我担任这个角色还差哪些地方？”
　　“哪哪都差。”陈老眼都不抬就说了一句。
　　江兴：“……”
　　“……但勉强及格了。”陈老随即又不甘不愿地补充了这一句，“真要上台也不算那么丢人。”
　　江兴哭笑不得。
　　“总之现在距离下个月十八号还有一个多月的时间，你进行一个月的突击训练吧。”
　　“之前就已经在突击了，一天没有另一个二十四小时用了。”江兴冷静吐槽。
　　估计因为江兴一贯形象的缘故，陈老居然没有听出江兴话里的吐槽，他还是头也不抬地说：“就这最后一个月了，丢人不要丢到国外去，近几年国外和我们的合作越来越让人不满意了……”他咕哝了一声。
　　江兴耳朵尖，听到了对方是在说“哼，有什么了不起，眼睛长在头顶上的一群英国佬”……
　　然后陈老突然抬起头说：“你这几天都是上午九点到下午五点走是吧？”
　　“是的。”
　　“接下去上午八点到晚上八点走。”
　　“没问题。”
　　“出去吧。”
　　江兴走出去了。
　　他和0021交流：[我的精神和体力恢复药剂还剩下多少？]
　　[各五瓶。]0021说。
　　[点数应该够兑换这些药剂一个月的使用量吧？]江兴问。
　　[虽然药剂没有副作用，但不休息你的精神不一定坚持得下来。]0021有义务提醒。
　　[试试吧……]江兴这回也不敢没把话说死，他在走廊上，看了一眼学区道路边郁郁葱葱的植物，半晌后突然对0021说，[你说，做人好还是做树好……]
　　[……]0021。
　　[别理我，我就是有点压力……]江兴自言自语的走了。
　　
　　第112章 涅
　　
　　从通过系统的共情能帮我搞定一切载满荣誉，到我要努力摆脱系统凭借真实的实力解决一切，再到完完全全照搬系统也不能成功这一阶段，江兴走得远比自己想象的要快。
　　他给了自己十年的时间，他觉得在这十年间他就是爬也要爬到最后一步。
　　可并不需要如此。
　　认认真真仔仔细细，六年的时间，就够了。
　　再转回头看，这一段的路程反而显得短，短促地迫切地像是有什么人拿着鞭子在他身后追赶，甩着花儿地鞭梢擦着他的脚踝，清脆的鞭响像晨起鸟儿精神又期待的叽喳。
　　思绪的发散只是一瞬，江兴很快将自己的目光集中在手边的话剧剧本上。
　　他这一次参与主演的话剧是《阿什琉斯王》。
　　《阿什琉斯王》话剧中的阿什琉斯，是一位既聪明又残忍的君主。他带领着军队开疆扩土建立不世功业，黑红的战旗飘扬在整块大陆之上；他严苛的要求民众只能有自己一个信仰，他是天上地下“唯一王”；过度的自负终于摧毁了依靠铁血和武力建立的一切，战乱从内部燃起，他被愤怒的人群烧死与烈焰之中。
　　[话剧相较于电影更接近艺术。]0021这时候出声说。
　　[系统的共情空间，能够让你很轻易的进入角色的思维，角色的思维控制着角色的行为，你只要顺其自然，思维就已将行为作出。]
　　[但话剧不止如此。]
　　[话剧有一个很显著的特点。]
　　[它要求你以夸张的肢体语言表现。思维控制的是‘行为’，而‘夸张的肢体语言’是‘表现’出来的。]
　　[前者共情空间能够帮助你，后者只能依靠你平日在话剧上的积累和锻炼。]0021下了最终结论。
　　这也就是它之前曾和江兴说过的：系统再厉害，也不会有人厉害。
　　总有一天，你会感觉系统失于刻板，而再不需要它。
　　那时候，你将，或已，成功。
　　但那还是暂且触碰不到的未来。
　　在和江兴初步确定下去的锻炼方向之后，0021就开启了共情空间。
　　××××××
　　一个晃神的时间，江兴已经身处在了好像许久没有进入的共情空间中。
　　相较于最开始的模样，本来一片漆黑只有中间一个圆球的共情空间在不知道什么时候出现了变化，黑暗中加入了许多金色的星星点点，圆球也似乎更加神秘深邃，而0021的声音随之响起，它像是知道江兴的疑惑，不等江兴出声询问就主动解释：[那些背景上的金色的光点是系统给你的奖励，奖励你拿到国际奖项，人气和实力都往上攀升了一个关键的台阶。]
　　“哦！”虽然0021这个时候才告诉江兴，但江兴还是在知道的第一时间感觉十分的期待，“它们看上去很漂亮。”
　　[嗯。]0021。
　　江兴等了几秒钟没有等到0021的回答，他有点疑惑，又有点了悟，他说：“然后……它们还有什么功能？”
　　[没什么功能，就给你换个背景而已。]0021说，[等你再获得一个国际奖项，它再给你换一个漂亮的背景。]
　　“……”江兴。
　　[开始？]0021问。
　　“我第一次看见如此抠门的系统。”江兴这是也忍不住感慨了起来啊……然后他把自己的手放到了圆球上，简直出乎他的意料，就在他将手放上去的那一瞬间，密密麻麻的下拉框长得他都看不见底！右边也是第一次出现了滚动条！
　　江兴先怔了怔，心想虽然话剧和电影都是两个小时，话剧可能还更多一点时间，但是没道理说话剧的难度比电影高这么多，多到需要在可共情片段的目录上就用滚动条来辅助我吧？
　　0021这时候在旁边悠悠说：[对了，之前我忘记告诉你了，在你获得国际奖项之后，系统就不再自动帮助你选择共情片段，转为需要你自己挑选――特别注意，片段一经挑选，不接受更改退换。]
　　“……”江兴。他彻彻底底地服气了，“你赢了。”
　　两人不再说话，江兴定下心来，认真地看着眼前的可共情片段――面前的共情片段非常细致，从话剧的开头一幕到结尾一幕，每一个情节乃至于对话，都能在这里找到。
　　也就是说，他的选择范围是一个话剧中的全部。
　　正因为选择的范围太广，做出正确选择的概率，反而变低了许多。
　　江兴开始想：我是要在这些片段之中挑出独具转折的片段，还是要在这些片段之中选出具有最强表现力的细节？
　　最有力度的转折正是最容易让人眼前一亮的部分；但最强表现力的细节则可使人回味深长。
　　如果两者兼顾……
　　江兴沉吟着用手指点了其中一个，他就看见被他选中的片段轻轻闪烁了两下，然后变得比其他片段更为亮眼一点，同时这个选择界面的左上角，出现了这样的一行白色字体：系统已检测到宿主等级。宿主目前可共情片段3/3，宿主已选择片段1/3，宿主剩余可选择片段2/3。
　　“……”江兴。
　　等等，说好的总共十个共情片段呢！？
　　××××××
　　监控着系统的0021发现江兴已经挑选好共情片段，开始依次进入片段共情了。
　　它刚才跑得那么快，主要是不好意思告诉江兴刚才发现的最后一点：也就是系统会随着宿主的成就逐渐锁定共情空间，就是说江兴一开始能够共情十个片段，现在江兴只能共情三个，而等到江兴的实力再高一点，人气再旺一点，他就只能在密密麻麻的选项中选择……唯一的一个，做关键的杀手锏，或者安慰奖了。
　　0021还是有点心虚的。
　　虽然经过特别严谨的科学研究证明，这样的设计正是最有利于宿主成长的，但跟江兴相处久了，尤其看着江兴使用系统一点一点进步，它也不由自主地觉得……也许系统是太严苛了一些；也许正是因为系统的严苛，所以哪怕成功获得了系统的宿主，也并不是每一个都能最终登顶。
　　这真是一个让人丧失信心的结论：想要成功需要严苛的约束与正确的道路，可严苛的约束和正确的道路却并不是保证能通向成功的但书。
　　那么江兴能获得成功吗？它也能由江兴的成功而获得自己最终想要的那个结果吗？
　　0021并不知道未来会发生什么。
　　但它确定，不管最终江兴是否能够获得成功，它都不会再怪他。
　　虽然这可能会导致它一直意外的期望破灭。但或许这就是人类所拥有的感情。
　　这就是那种――它一直以来好奇的――最奇妙不过的东西。
　　××××××
　　这是一个很痛苦的阶段。
　　这是一个陆云开最近一直在经历的阶段。
　　江兴一方面要通过共情系统沉浸入阿什琉斯王的世界，一方面又要冷静而理智的保留着独立的自我，吸纳知识，运用知识。
　　一张面孔是极致的疯狂，一张面孔是极致的冷静，像冰和火，从出生开始就注定不能相容。
　　但江兴像疯了一样，将它们都收纳在一具身体里，让它们互相印证，让它们互相融合。
　　差别就在这个时候出现。
　　相较于陆云开“绝对的不好”，江兴则是“绝对的好”。
　　他第一次真真正正揽获了天才的名号，每一天相对于前一天都是一次翻天覆地的进步，每一个小时相对于前一个小时，都是一次肉眼可见的变化。
　　这是一种由内而外的改变。
　　一开始是因为阿什琉斯王那种自负而掌控一切的想法，但是渐渐的，这种相反侵入了属于现实的江兴本身的那个人格。
　　他越专注，就越有信心；越有信心，就越专注。
　　一切都按部就班，一切都尽在掌握，最后的辉煌是属于我的。
　　――正是属于我，且只属于我的！
　　他的脚下好像开始堆积东西，那是信念，是知识，是渴望，是攒取未来的贪婪！它们杂糅在一起，融合在一起，越积越高，越积越高，将他直拱而上，他张开眼，地面被他抛下；他抬起胳膊，天空已在手心。
　　他完全的，完完全全地，体会到了那种天下地下“唯一王”的心态――
　　陈老在一开始的震惊到后来的麻木，也从最初对江兴的勉强接受到现在的常常扼腕叹息，深恨自己为什么自己到对方已经在娱乐圈闯出偌大名堂的现在，才发现这个好苗子，甚至还起了说服对方从电影转投话剧的心思――前者是娱乐，后者是艺术，这是世界也公认的啊！你看一转后者，只要有足够的时间和积累，保持着现在的势头，早晚江兴能成为德艺双馨的大师，在世界范围内声誉斐然名冠中西！百年之后成为话剧史上浓墨重彩的一笔，以流芳百世被后人永远记录，这也不是不可能的事情！
　　但这可能吗？
　　对于别人，陈老根本不会多想，觉得这肯定是看得起对方，是对对方的提携，当然对方答不答应那是另外一回事，艺术毕竟还是不被大多数人追逐和理解的嘛……
　　但对于江兴，不知道怎么的，看着对方那副全神贯注吸收知识运用知识的模样，陈老的话几次到了嘴边，几次都没有说出来。
　　也许不应该在这个时候打断对方吧，毕竟就算一个人再怎么天才，这样一连十来天都全神贯注心无旁骛的状态也不是那么容易进去的。
　　最终，陈老这样想着，算是给自己的犹豫不定的行为做了个注脚。
　　但正因为有了江兴后半程的突飞猛进，本来英国那边十号到达的指导团到来之后，陈老除了第一天让包括江兴在内的众人当着英国人的面做了个排演，得到英国人对江兴的高度赞扬之后，就在剩下的时间中，以各种各样的理由打发指导团出去，反正是把江兴捂得严严实实的，怎么也不肯让对方再看见江兴的排练。
　　英国来的交流指导团这个纳闷与郁闷啊！
　　《阿什琉斯王》是英剧中翻，国内的话剧相较于西方这样的话剧起源地，尤其是英国这种最注重话剧的地方，整体实力上相对来说逊色的，人才的断档也是严重的，而两国艺术交流这一途径，正是国内艺术界对于话剧的扶持政策之一。
　　英国的交流指导团这并不是第一次过来，前几次别的团过来，返回他们国内的信息，都是“并没有看到很惊艳的人才”，而这次轮到马歇尔来――马歇尔就是这次交流团的负责人――没想到一眼就看见了一个值得注意的家伙。
　　虽然基本功暂时还不算很牢――但这是以他们那边的标准来评价的，好吧，我们不考虑国别公平的客观的说，其实基本功也算是很不错的了――但在情感的表现上，很有力度，很准确，很精彩！
　　换句话说，就是有天分！
　　这样有天分的新人，马歇尔正想接触一下好好了解了解，最好能够知道对方学习话剧多久了，再从各个方面系统的评估一下对方的能力与潜力，没有想到除了第一天见了一面之后，国内方面的负责人竟然不再让他和对方见面了！
　　这是为什么啊！
　　他们来难道不是为了交流吗！
　　可恶，就算是按照中国人的习惯我们也已经三顾茅庐几番询问非常非常有诚意了好不好！
　　一边是想要百般遮掩自己的宝贝打算在最广大的展览会上一鸣惊人的陈老，一边是百般想要窥探个清楚明白好赶在绝大多数人之前抢占先机的马歇尔，两方各自角力，剧团各种推脱阻拦不说，英国方面都使出了偷偷潜入这一手段，结果还是在严密的保卫之下没能够成功……
　　事已至此，眼看着公映的日子马上就要到了，马歇尔哪怕怒气冲冲，也不能不接受这个事实，终于让整个交流团都安静下来，不再发生时不时就有某个工作人员突然消失的事情了。同一时间，他看着距离公映不到四十八个小时的时间，气咻咻的想道：你现在能拦着我，等到公映了我看你还要怎么拦着我，我自己买一个好座位坐在第一排写评估报告，哼！
　　当然在写评估报告之前，他还有一件重要的事情不能忘记！就是这一回他必须提前把自己的发现传回国内，他对于这个刚刚获得国际影帝奖杯，却又在短时间内表现出这个高的话剧水准的新晋外国影帝很感兴趣――没错，在发现自己暂时不能和江兴接触之后，他就非常快的让人简单地调查了解了江兴的身份背景――现在他就将自己对于这个人物的简单评估报告写好并传回给自己在学院里的上司，同时他还在信件的末端写上这样的话：“阿诺德先生，我的这一次的旅程显然有了一些意料之外的惊喜，Mr.江，是一个值得注意的新人，如果您有空，我诚挚地邀请您飞来这里，在东八时区十二月十八日晚八点二十，在湖山大剧场，观看一场必然美妙的话剧表演……那么，期待您的到来。
　　您的：马歇尔
　　二零一四年十二月十六日晚。”
　　
　　第113章 演出
　　
　　阿诺德・霍齐亚先生是英国知名话剧学院的一位教务主任。
　　这当然只是他的其中一个身份。
　　他另外的身份，是英国某大型话剧剧团的负责人之一，在话剧界拥有非常广泛的人脉和崇高的地位。
　　他像是一位享誉全国世界知名的美食家，只是他品评的不是食物而是话剧。
　　他在接到自己的学生阿诺德的来信之后，确认了自己十二月十八号的晚上并没有事情之后，就应对方的邀约乘坐飞机跨越小半个世界，在当天的傍晚到达了中国的首都。
　　来接机的正是马歇尔，他们在乘坐车子去吃正宗的华人菜肴的过程里，马歇尔一直在唠唠叨叨的和他说自己在来到这里的短暂几天之中碰到的各种各样的事情，这些事情之中，还有一个最为频繁出现的人物，这就是让马歇尔特意提前写信给他并邀请他到达这里的那一位。
　　Mr.江。
　　霍齐亚先生有点笨拙地使用着筷子夹一盘会抽丝的甜品，他笑这位最得自己欢心的学生：“看来这位东方人很让你满意？”
　　“我不得不承认是这么一回事。”马歇尔说，人都有天然的好奇心，这边越不让他见江兴，考虑到最开始的那一场他看见的排演，他就越期待今天晚上的演出。甚至他现在已经在思索，自己见到的那一次代表着Mr.江的什么样水准呢？是普通发挥，还是超常发挥，又或者是发挥得不那么好？
　　再联想到这是一个电影明星，是最近才开始学习话剧的，他就默默地将上面的选项选定为“超常发挥”这样。
　　霍齐亚先生总算将那个甜品吃到嘴里了。
　　他在钢琴声中拿起餐巾纸按了按嘴巴，说：“你说得我也兴致盎然了。但好在我们很快就能得知结果了。”
　　××××××
　　《阿什琉斯王》这部英剧中翻的话剧，早在一个月之前就开始宣传，因为这一回有江兴的加盟由江兴担纲主演，不需要太多的其他宣传，江兴自己的粉丝就能把首映的票给包圆了――当然事实上是不能这样的，这也算是一个大手笔的话剧了，还是有很多本身的话剧爱好者买到了票，而单纯的江兴的粉丝倒是有好些没有抢到首映的票，只能等之后的场次了。
　　晚上八点十分大家开始进场，等到八点半的时候，演出正式开始。
　　霍齐亚与马歇尔等英国的指导团坐在前排做好的位置上。在话剧开始之前，他们还有小声的交流，等到话剧正式开始的时候，声音就都终止了，所有人都保持着礼貌的缄默。
　　在他们的旁边坐着的是中方的人员，这两批人差不多将这一排都给占据了。
　　而之后的位置也并不是直接开始售票的位置。还有业界的相关人士，业界的报道记者，以及剧团内部给主演的票。再之后，才是面向群众的售票。
　　××××××
　　江兴在半个小时前就画好了妆穿好了演出服，准备登台。
　　这不是他第一次演出，但这是他第一次现场演出。
　　这是一种――和演电影，演电视剧并不太相似的感觉。
　　演电影和演电视剧的时候，虽然最终肯定是上大荧屏让最多的观众能够看到的，但当他现时演的时候，直接以肉眼观察直接评价的，却只局限在于剧组的人员。很多时候，他直面的，其实只是导演一个人的喜好与建议。
　　而现在不同。
　　他在演出的时候，能够直接看见观看话剧的观众，能够从他们的神态之中直接得出最直白的反馈――好的，差的，无聊的。
　　现在，对，就是现在。
　　他走上舞台。
　　布幕拉起。
　　黑压压的人群出现在视线里。
　　他们与他不再永远隔着一个屏幕。
　　他们与他相隔咫尺，触手可及！
　　大舞台上气氛的渲染能让人暂时忘怀一切。
　　江兴很快沉浸入了他所饰演的角色之中。就如同之前两个月的锻炼一样，这是一个全新的挑战，又是他以往的延续；他完全的，敏锐的，每一根神经每一块肌肉都沉浸在这个人物之中――
　　他的头颅永远是高高在上的。
　　他的目光并不含有轻蔑，但没有人能真正进入他闪烁着璀璨的名为“野心”光芒的眼底。
　　他的话语总是富于煽动力，他的行动如此果决！他剑锋所指无往不利，铁骑踏处大地都在恐惧的颤抖。
　　他的天赋让无数人前仆后继的跪倒在他的脚下祈求垂青与怜悯！
　　可他不为所动。
　　他大笑着转身，猩红的皮肤代表着荣誉与血腥。
　　太多的赞誉，太多的胜利。
　　他的王座越来越高，脚下的枯骨越来越多；人们在他身边来来去去，他目光灼灼，却从不真正停留在他们身上！
　　世界分成了两个极端。
　　奢靡的，繁华的，欣欣向荣的。
　　贫瘠的，穷苦的，麻木阴暗的。
　　暴徒冲进宫殿，在世界上最宏伟的地方四处点火！
　　烈焰舔噬帝王的身体，他哀嚎着，翻滚着，最终成为了地上的一具焦炭。
　　历史开始被胜利者篡改。
　　属于他的功绩被抹消，他成为了一个彻头彻尾的疯子、独裁者、野心家，他带给民众的只有苦难，民众手持正义终于推翻了暴君的暴政。
　　但还有人在哀叹。
　　是那些寻求历史真相的人，他们寻找着蛛丝马迹，努力将被掩盖的东西恢复，将被摧毁的东西完善，于是数百年后，终于有人再度谈起他而不只冠以“暴君”之名，他们将他形容为天使与恶魔的结合体，是诱人堕落又使人升天的人间王者。
　　他们评判他的功绩与罪孽。
　　他们评价他，阿什琉斯，在万丈朝霞中出生，在烈焰滔天中死亡，最后在史书中得到了永生。
　　一部话剧，两个小时多二十分钟。
　　从登台的第一刻起，江兴就感觉到了自己手臂上的肌肉正在微微颤动。
　　这并不是害怕――这当然不是害怕――但紧张和激动，还有期待，这种种情绪反复在神经中发酵，又被传递到血液里，以至于他甚至感觉到自己血液被烈火烧灼的轻微刺疼和沸腾感。
　　连好好的安放在胸口的心脏也在发出不知名的嘶吼叫嚣声！
　　江兴没有进入状态。
　　他一直一直，从一个月前开始，就一直在状态里了。
　　他踏上舞台的时候，就是阿什琉斯踏上舞台的时候；他和其他人表演的时候，就是阿什琉斯在意气风发，挥斥方遒！
　　他的目光转过哪里，舞台上的布景、演员，或者看台上的观众，哪一个都好，这就是阿什琉斯在俯视自己的子民与敌人！
　　而最后，当他被火焰烧灼，被火焰吞噬，就是这个王者，这两个月六十天两千零四十个小时的奋斗的告一段落――
　　他转身下了舞台，在话剧的音乐声，演员的台词声之外，他听见了长长的呼气声，那些声音好像是无声的声音掺杂在一起似地，一小个一小个，最终汇聚成了海浪一般的声音。
　　他在后台的椅子上瘫坐下来，汗什么时候流遍了全身也不知道。
　　××××××
　　舞台上的话剧还有一个尾巴。
　　主演阿什琉斯离开了，但至少七成以上的观众一时半会还没有缓过神来。他们中的大多数人都沉浸在刚才的感觉中――那是什么样的感觉呢？简直难以用言语表述！他们看见高台上的阿什琉斯死于火焰之中，不知道怎么的，心中就升起了和暴民一样的感觉――又是惋惜，又是兴奋；又是窃喜，又是战栗！好像下一刻，那被火焰吞没的王者就会挟火焰再度站起来化为魔神似地！
　　但结果，阿什琉斯当然没有再站起来，他确实的，彻彻底底地死亡了。
　　于是被阿什琉斯虏获的心脏，被惋惜与兴奋，被窃喜和战栗一同占据的心脏突然轻松起来，然后就变得空落落的了……
　　最后几分钟的情节也已经表演完。
　　之前下场的演员全部上台，在红色挂幕之后一起谢幕。
　　演出台下的前几排中，记者们架起相机，快速地拍照做记录，中英两方一起起立，为这一次精彩的演出鼓掌，在这些人的后面，在送给演员家属朋友的座位票上，陆云开也跟着众人一起鼓掌。
　　他之前说走就走的旅游正是为了追逐江兴的脚步，现在江兴参演的话剧公映，他怎么可能不出现在现场？
　　事实上，江兴之前也跟他提过，也直接送了他一张前排的内部票。
　　他将整场话剧都认认真真的看了下来。
　　哪怕之前并不非常了解话剧，哪怕从来没有系统的训练过这个，但人的审美总是相似的，他坐在位置上，隔得老远，都能感觉到来自江兴身上喷薄而出的气势。
　　那样的气势如巨浪临面，如泰山压顶！让人发自内心的战栗，让周身上下的皮肤都因此而紧缩！
　　他忍不住微笑着，用力的，认真的鼓着掌。
　　――还有什么能比亲眼看见心爱的人越见美好与耀眼，而感觉骄傲溢出胸口呢？
　　在距离他并不遥远的，他的身前几排的某几个位置，正有人用英文小声交流，隔了好几个位置，又因为他们交流的声音并不大，陆云开根本没有注意也没有听到他们在说什么，他的目光只锁定在舞台，追逐着其中一个人的一举一动。
　　而在陆云开并没有注意的那个地方，马歇尔正和霍齐亚先生谈话。
　　就算现在已经是话剧结束的谢幕之时，马歇尔的声音也并不高，实际上，他细声细气地，像在屏息凝神一样，和霍齐亚先生交谈。
　　他说：“我现在相信了！我之前看到对方的时候，对方还没有表现出这样的张力来！对的，那时候对方是已经十分让人惊讶和赞赏了，但是现在――直接就让人感觉到这是一场极致的视听盛宴！我看着他的表演居然起了一身鸡皮疙瘩！这简直不可想象！而这一场盛宴的背后，我完全不相信――这简直太不可思议了――我从来没有想过，对方仅仅学习了两个月的时间！”
　　“两个月时间！”他为加重自己的语气，同时还重重地刀砍似的挥了下自己的手！“两个月的时间在话剧上算什么呢？普通学员打个基础都打不成功吗？但他已经能够担纲主演！是的，老师，我认为哪怕在我们英国，在我们国家的剧团，他也值得主角的位置！”
　　“……嗯，当然，我有看见这一点。”霍齐亚说。
　　“公平地说，他距离我们的一线话剧演员还是有一段差距的。”霍齐亚语气温和的评估，他看着焦急地想要说什么的学生，又很快补充说，“当然，当然，这一切都是没有考虑‘两个月时间’这样的前提。假设确实是事实的话――”
　　“这当然是事实！”马歇尔坚持自己的观点！
　　“那么我对这个演员很有兴趣。”霍齐亚说，“我认为我们应该抽个时间接触对方……当然，”他朝旁边悄悄瞥了一眼，“逃过那些剧组人员的围追堵截。”
　　××××××
　　在英国人窃窃私语的时候，剧场里的观众已经开始向外散场。
　　陆云开踩着轻松的脚步往后台走去，他现在出入各个地方都不需要什么身份证了――光刷自己的一张脸就够了。
　　所以哪怕是在话剧这种其实和娱乐圈还挺有区别的舞台背后，他也在没有任何人的引导下轻轻松松熟门熟路地找到了江兴所在的化妆间。
　　这是一个单人的并且挺大的化妆间，靠墙的位置摆着一张宽大的化妆台，对着化妆台的地方是牛皮沙发和茶几，沙发是一套沙发组，还有贵妃位置，是供疲惫的演员临时休息用的。
　　当陆云开走进来的时候，江兴正坐在化妆台前让化妆师给自己卸妆。
　　他听见有人从外头进来的声音，稍微侧了一下头，就看见陆云开的身影，他对着陆云开点了一下头，让化妆师弄完脸上的最后一点，就开口笑道：“过来了？”
　　“嗯。”陆云开应了一声，他的目光从沙发前的茶几上掠过：红木茶几上摆满了有观众和粉丝拖工作人员送到后台的礼物，其中一束大捧的各色郁金香！
　　因为这一捧郁金香粉、紫、黄、红等等眼色，凑起来就像是一大束奇奇怪怪的七色花，所以特别的吸引人的目光，保证在一堆礼物之中鹤立鸡群，绝对被人一眼就看见！
　　陆云开感觉到了满意。
　　但这还不够，陆云开挺刻意地指着这捧花“哇”了一声，然后欣慰的看到江兴的目光顺着自己的声音转到了花上边。
　　这捧花落入了江兴的眼里。
　　哪怕在进化妆间的时候就看见过它，等到他再一次看的时候，他也是忍不住吐槽：“这花的配色……简直不吸引人的目光决不罢休。”
　　陆云开心想要的就是这个效果！
　　他配合地嘲笑道：“说得没错，也不知道是谁会送这样的花，要不然拿起看看？”
　　江兴就拿了起来。
　　他用手指拨了一下显眼娇嫩的花瓣，然后从花瓣中发现了一张只露出一个角的贺卡，他拉了拉这个贺卡的角，却发现这张小小的纸片竟然意外的重――然后他就在自己拉出的贺卡下边发现了一个四四方方的小盒子。
　　礼物中的礼物。
　　对于普通人来说会挺神奇的，但对于江兴来说就不算什么了。
　　他将这个四四方方的黑盒子打开来，却在看见里头东西的时候露出了惊讶的表情。
　　那是一块表。
　　一块星空表，是他最近想要的一块新款手表，藏蓝色的底面，表盘上用碎钻与金沙镶嵌而成的星空，微带弧度的玻璃有轻微的折射……
　　这款表当然很漂亮。
　　唯一的问题是，它市值数十万。
　　江兴现在的地位倒不至于收不下一只表，但他一向不喜欢从粉丝那边收东西，尤其是这种贵重的东西。
　　他将贺卡拿起来，可是那张印花贺卡的背面只被人画了一个歪歪扭扭的笑脸，除此之外什么都没有。
　　江兴忍不住微皱了一下眉头。
　　陆云开这时说：“这不是你上次和我说到的表吗？想要睡觉天上就有人掉枕头下来了？”
　　江兴若有所思说：“唔……我倒是觉得，说不定这个礼物不是粉丝送的，是我的哪个朋友和我开一个小小的玩笑呢。毕竟送得也太准了。”
　　陆云开：“……”
　　他心虚地挪开了视线。
　　江兴这时候还问陆云开：“你觉得呢？”
　　陆云开简直没有勇气回答……
　　江兴想了想，这时候又说：“唔，我记得我没有和多少人说过我最近想要这款表，好像就一个，两个，三个……？”
　　“也许，”陆云开冷静地回答，“就是刚好送准了，你总得让某几个粉丝特别有运气或者某几个粉丝特别会猜你的喜好！”
　　江兴看了陆云开几秒钟。
　　几秒钟后，他想了一下，取出手表，微笑地将其扣上自己的手腕，他说：“……也许吧，也许你说得是对的。”
　　话还没有说完，闹哄哄的声音从远到近，在两人刚转头的时候，一堆人已经拥挤着一起进了化妆间！
　　
　　第114章 知名
　　
　　两人回头一看，原来说笑推搡着进来的是剧组的成员。
　　陆云开看江兴有事，就先打了声招呼准备离开。
　　江兴对着陆云开点了点头，还没说话，就被围上来的人群簇拥住了，显然作为一个影视明星，陆云开虽然能够刷脸进来，但要刷出VIP的水准，还是有一定难度的。
　　他转身向外走去，在走到门口要拐弯的时候，不由回头看了一眼，正好看见江兴被众人围在中间向沙发所在的位置走去。
　　这时候的声音太杂太乱，所有人都在开口说话，像是一千只鸭子的齐奏交响乐。
　　陆云开听了一下，也只听见有人说“表演得太棒了”、“大获成功”、“之前完全想不到”什么的。
　　他的目光左右漂移一下，很快定在江兴头部――那确实只是头部，是大半个后脑勺和一点点的侧颜。
　　他的唇角轻轻弯了一下――笑容很轻很缓，只是一个不自觉地动作――随即，他就直接走了。
　　××××××
　　剧组成员的找来并不是有什么重要的事情，只是演出之后的放松与庆祝――当然在这个时候，除了这个还有什么其他更重要的事情呢？
　　他们开始收拾东西，说说笑笑地上了剧组的车子，在剧场附近的一家酒店坐下吃时间刚好的宵夜，整整两个半小时的舞台表演所营造出来的气氛，不止残留在观众的心里，也残留在江兴以及其他演员的心中。
　　他们中的每一个人都为着成功而面带笑容，有些人高声交谈，有些人轻声细语，相似又相同的，大概只有他们脸上如出一辙的疲惫和连疲惫也遮不住的笑容。
　　宵夜结束在晚上十一点半，距离话剧的结束刚刚一个小时而已，但没有人提议再玩一下，也没有人在刚才的饭桌上抽烟喝酒――《阿什琉斯王》的公映有整整半个月的时间，在这半个月中，用陈老的话说，那就是“未来的每一天都是一个大挑战中新的一环！”
　　虽然之前参演话剧是为了搭上国外的线，但等到真正开始演了，每一天都至少公映两场的工作强度让江兴一时半会间也没有太多的精力去关注别的，只能先把自己的工作做好再说。
　　但江兴没有额外的精力，其他的媒体与人员可不会和江兴一样忙。在第一天的首映结束之后，好了，话剧圈子里的记者，或者娱乐圈圈子里的记者直接就开始摇起手中的笔杆，准备洋洋洒洒的写下观影报告。
　　娱乐圈中的记者不用说了，甭管他们之前的立场是不是在江兴这边替江兴说好话的，在江兴从娱乐圈跳到话剧圈，尤其是演得还真挺不错的时候，出于大家都是一个圈子的前提条件之下，他们的立场就天然和江兴连成一线，只要上头没有人老总下什么示意，那肯定是拿着江兴大吹特吹最好吹到天花乱坠，然后再将这一叠稿子狠狠拍到隔壁圈子的脸上，让他们见天端着艺术的架子高冷得不得了！
　　而在话剧圈来说――《阿什琉斯王》的首映一出，他们确实有比较强烈的捉急之感。
　　首先影视明星投身话剧，这是好事，艺术的感召力嘛。
　　其次影视明星在话剧中被人赞誉，这也是好事，话剧改变了对方的演绎技巧嘛。
　　再次影视明星带来观众，这还是好事，话剧可以给更多的普通群众接触艺术的机会嘛。
　　但问题是――如果三者相加呢？
　　《某知名影视明星甫一投身话剧事业，既照成话剧圈上下震动》这个标题……怎么听怎么不对味啊！
　　所以现在的关键点是！
　　我们首先必须大度的承认江兴在娱乐圈中确实是一个知名的存在，其次我们必须着重点出，江兴之所以飞快的在话剧上取得成就，一部分是出于他自身的基础，另外一大部分，则是出于话剧艺术对他的演技改造。
　　大方向上有了默契，种种报道当然围绕着这个中心思想展开。
　　旁边的娱乐圈媒体在发出大力赞扬江兴的报道之后可是极为关注话剧圈的反应的，现在一看，好嘛，死鸭子嘴硬来了，区区两个月的训练时间和江兴在娱乐圈中出道八年的时间怎么比？现在的也要将其归功于“话剧改变了江兴的演绎方式”喽？
　　一方坚持成功的原因主要是演技，另一方坚持话剧的训练才是其取得成功的升华所在，然后……
　　他们就互掐了起来= =
　　你这边来几个《《阿什琉斯王》话剧公映主演获高分评价，娱乐圈天王再辟战场得成功！》、《话剧与影视的区别，江兴坦言“这不太难”》、《明星跨足话剧圈或成时尚，市场与艺术的结合才是制胜之道》。
　　我那边就一一反驳《英翻中剧《阿什琉斯王》获关注，主演江兴经话剧特训演技升华》、《专业训练打基础，话剧改变明星演艺路》、《艺术改变市场，话剧复兴不能光靠明星》。
　　娱乐圈方面当然不乐意喽，实际上从客观现实的角度来说，明星跨行去演话剧，带来的确实不全是正面的好结果，首先话剧圈确实是一种贴近艺术的表演方式以及生存方式，并不像娱乐圈里头那么乱，演话剧的演员，走到哪里都当得起人一声认认真真的“老师”，而明显这边显然就不太行了；其次，从观众的素质来说，不得不承认看话剧的观众素质会比一部分追星的观众素质高上很多，在话剧公映的时候，基本整个会场都是没有声音的，观众也不会在场下说话；再次之前话剧低迷，也考虑过引进娱乐圈的明星来拯救一下市场，但是走捷径对于艺术来说是没有任何意义的，明星的加盟除了天价的加盟费之外，就是一批其实并不对话剧感兴趣只消费明星的素质并不高的粉丝，这样话剧演完，明星走了，除了一地鸡毛就再也没有别的东西，所谓“救市”的想法那也是一点结果的都没有了。
　　所以一来二去之下，话剧圈看明星圈，是越来越高冷了……
　　要说这种情况下最好是两个圈子各玩各的都不带对方玩，奈何话剧圈确实逼格高，一般有了地位的明星其实也热衷于过去刷一下自己的逼格。
　　于是话剧圈又越来越高冷了……
　　娱乐圈这里的记者也是憋了一口气啊！每每什么明星过去，话剧圈那边的报告就跟公文报告一下先阐述几个思想再阐述几个中心最后轻描淡写的说了一句“艺术改变人生，艺术陶冶情操”……摔，能不能不要这么蛋疼？写得好像我们死皮赖脸抱你们的大腿一样！
　　搞到后来，娱乐圈中的记者都不怎么爱挖话剧圈那边的新闻了，因为要写得煽动，那妥妥被打脸的嘛……要写成公文，又没读者爱看，写了也白写。
　　所以这一次江兴的公演，真的让当时到场的娱乐圈和话剧圈的记者眼珠子都掉了一地板：无他，实在是哪怕外行人都能看出来表演得确实很有力度很好看――像这样子拿了影帝再来话剧圈努力，还真努力出了结果的明星有多少？好几年也出不了一个啊！
　　行，这回可算能够报眼高于顶的话剧圈一箭之仇了，我们赶紧写写写，调查出江兴开始是参加了话剧训练班的，是不是？又调查出了江兴拜了陈智敏为老师，是不是？再调查出江兴是零费用加盟演出的，是不是？
　　全部写上去！我们唱戏的不怕台高，这时候完全可以把人给捧上国民男神的地位，毕竟――你看，他在娱乐圈里混了这么久居然没有多少黑料，就算公关是如此的给力，也多多少少有本身就给力的缘故啊！所以我们可以放心大胆的大炒特炒，还不用怕把他给炒糊了。
　　说实话，要论圈子的高冷与逼格，娱乐圈是这辈子不用想赶上话剧圈了；但要论话题炒作的能力，话剧圈也是赶上一群马都别想追上娱乐圈。
　　仿佛一夜之间，江兴参演话剧并且功底扎实实力突出的消息就传遍了大江南北祖国各地，话剧圈里的编辑撰稿和娱乐圈对掐了一段时间之后，节节败退，不知道怎么的就被挤兑着承认了江兴的实力确实很好又被激将地承认了话剧基础并不容易打下，只花两个月的时间学不到什么，然后……
　　然后一个鸡血上头的主动，一个不甘不愿被动，又开始了联合炒作江兴与那部现在应该红遍了半边天的《阿什琉斯王》，炒作到后来，连娱乐圈自己的媒体都有点收不过来，还顺手就把之前和江兴一起炒“双子星”的陆云开给拖出来，一边踩他一边捧江兴，表示一个这么久都没有演戏了是江郎才尽啦，而另外一个才是从开始到现在一步一个脚印走得踏踏实实，从开始的作风就特别稳健，现在正是厚积薄发一鸣惊人的时候，从国际电影节上和话剧那边所取得的成绩，也正代表了记者们的说法――乃是处处开花艳绝天下啊！
　　在两方媒体嘴仗越大越升级的当口，江兴的公演之路也一路往前，一眨眼的时间里，就只剩下最后几天了。
　　就在这个时候，他也终于从陈良那边收到了有关接到英国方面的联络电话，表示对自己有兴趣的消息。
　　他接到电话的时候正在准备上台，明亮的镜子照出他的话剧造型：泡泡袖垫肩的衣服，紧贴着皮肤的裤子，还有扣在肩膀垂到小腿为止的披风。
　　他伸手摸了一下自己被修得粗阔的眉头，在答应公演结束之后的见面时间后挂了电话。
　　从脸上收回来的食指沾了一些眉粉，他搓了搓手指，第一次感觉前路如此清晰可见。
　　××××××
　　在第一场公映之后，按照马歇尔的想法，他们应该即刻联络江兴――当然，将江兴藏得结结实实，不愿意透露对方任何私人讯息甚至不愿意让两方人马直接见面的剧组是一个大难题。
　　但霍齐亚想了片刻之后，并没有立刻认同马歇尔的想法，《阿什琉斯王》的话剧公映时间并不长，仅仅半个月的时间而已，他最近并没有什么很要紧的事务，完全可以在这里一边旅游一边等待江兴――打断一场美好的话剧表演，让话剧表演的主角因为话剧之外的事情而分心导致发挥不出自己的实力，总是一件并不值得人高兴的事情。
　　所以他们在第一天之后并不急着联系江兴，而是在首度一边玩一边第二次、第三次地看过江兴的话剧表演，等确定对方确实有着一如既往的高水准之后，他们才开始进行第二阶段的接触：那就是寻找江兴的联络方式。
　　而这也并不难。
　　没错，这一点儿都不难。
　　江兴在是一个曝光度不高的话剧演员之前，他是一个曝光度很高的电影明星。
　　所以他们顺着江兴公开的资料稍微一查……就查出了江兴不只有经纪人，经纪人的号码不止公开，江兴最近还单独成立了一个个人工作室，直接面向社会与各种各样的企业与个人合作。
　　所以他们根本不需要通过剧组，就能够直接和负责江兴工作方面事宜的经纪人联络上。
　　好比现在。
　　现在他们就直接和对方坐在一起喝下午茶了。
　　三个人坐在一家英国人开的咖啡馆里，但霍齐亚拿起红茶喝了一口，还是微微皱起眉头――这可不太正宗――他对陈良说：“是的，我们对你的艺人很感兴趣，如果可以的话，我希望我们能够和艺人正式见面一下……另外，有一个额外的需要注意的。”
　　“哦？”陈良心情还是挺激动的，当然他表面上一点都没有把这样的激动给展现出来，而是端着一种特别淡定一种特别“你看好我是吗那你别急我考虑一下哈！”的态度。
　　“我们需要知道，你的艺人的英语水准如何？”霍齐亚问，“如果要去我们那里的话，他需要专业级的英语水平。当然，如果没有的话，我们也可以提供专门的辅导人员。”
　　陈良顿时就想到了最近一段时间自己艺人苦读英语天天被十四行诗的苦逼模样，每天都到晚上一点多啊，绝对赶得上准备高考的莘莘学子了！
　　所以他微笑的，真淡定的，特别胸有成竹的，说：“――我的艺人多才多艺，他的英语水准，当然是专业级的。”
　　××××××
　　《阿什琉斯王》的公映在半个月之后终于落下帷幕。
　　江兴也同陈良一起，和英国方面来的两位负责人见了一次面，算是基本敲定了出国的日子和出国的工作范围――还并不是江兴最终的“国外电影”目标，而是一个话剧剧团中的成员。
　　但说实话，在英国这个特定的国家，能成为知名剧团的成员之一，一点儿都不必成为影视演员容易啊……
　　明星就是吃关注度饭了，在和英国方面洽谈完成之后，陈良立刻在官方围脖上发出了这条消息，此时距离当初何俊雅为和江兴争一个超级英雄的几分钟角色而大使计谋的日子也不过是三个月左右，两个月的训练，半个月的排练，半个月的公映；这边江兴都已经完成了人生中很重要的一次飞跃了，而何俊雅方面根本没有传出什么消息，别说是阶段性的进展了，甚至除了炒作之外，有点儿意义的东西都没有。
　　真正打击一个人的，有时候也许不是你将他踩在脚下踩了几百遍，而是你都自顾自的走着，在走过的同样的时间里，你的背影已经遥远高渺倒对方再也看不见摸不到的地步。
　　不是同一个世界的人，当然连眼神都不会往下扫上一眼。
　　既然马上要出国了，国内的一些事情就要做一个阶段性的处理。
　　辉煌那边是没有丝毫问题的，两方顺顺利利的解除了合同看，老总王君山还祝福江兴未来发展顺利。
　　话剧组尤其是陈老那边，江兴是要登门稍微解释一下的，但这也并没有什么妨碍的地方，陈老虽然遗憾江兴要离开剧组直接出国，但两人之间既然没有涉及经济往来利益关系，江兴离开在老人而言也就只是一种情感上的惆怅，类似于看到一个特别漂亮的红萝卜却不能收藏在自己家里那样。
　　但人当然不同于红萝卜，所以陈老在得知江兴的离开是为了前往国外继续发展话剧之路的时候，他又有了另类的期待――国人如果能在世界的话剧殿堂中闯出一番事业，难道不是话剧圈中为国争光的最高境界吗？
　　陈老自个想了一圈就拐过弯来了，在江兴临行之前还淳淳教诲对方不要懈怠，要一如既往的努力拼搏，所谓“生时何必久睡，死后自然长眠”。
　　江兴心想这都扯到死后了……他带着一点哭笑不得的感觉告别了陈老，去处理国内的最后一个关系了。
　　他挑了一个时间来到陆云开的别墅，告诉对方自己国外的行程，但并没有说太多自己接下去的计划。
　　但江兴没有说，不代表陆云开看不出来，他若有所思看了江兴一眼：“当然，挺好的……”
　　江兴等陆云开之后的话。
　　陆云开轻轻松松兴致勃勃的笑起来：“冬季转会窗口啊！刚好是球队热热闹闹大戏频出的时候，我一边去探你的班一边还能看球赛，就这样愉快的决定了之后半个月的行程了吧！”
　　江兴：“……”你说得太有道理……早知道我们就直接在国外见了，orz。
　　
　　第115章 突变（一）
　　
　　“……嗯，最近发生了什么事？看你的状态还不错。”
　　说出上述这句话的人正是一间宽大而舒适的会客厅的主人。
　　他看上去并不太年轻，头顶的发丝已经由黑色变成灰色，但梳理得整整齐齐的，做三七斜分。
　　他穿着蓝色的衬衫和西装裤，正一边轻言细语地和陆云开说话，一边做着简短的记录，旁边有心理诊疗室所特有的录音设备。
　　这也是国内的一位知名心理医生，陆云开半年前在国外休息治疗过一段时间回国之后，本来准备去找之前收了名片的沈淮一，但沈淮一最近似乎有点事情，他约了几次时间都没有约到，陆云开也就只能换了另外一个人，开始还有点儿遗憾，但咨询了一段时间之后，陆云开感觉不管是国外的心理医生还是国内的心理医生，对于他的建议和帮助都是那两样，也就无所谓自己跟的到底是哪一个心理医生了。
　　现在他用一种很舒适的坐姿坐在心理医生对面的宽大沙发上，认真回答心理医生的问题：“我认为我是找到了连接现实的关键支点。我……挺喜欢一个人的。我觉得当我喜欢着他的时候，那些困扰着我的东西，就被压制。就好像喜欢本身就是一种力量。”
　　“爱当然是一种力量。”心理医生客观的说。他沉吟一下，“如果这种方式有助于你辨别清楚虚幻与现实的差别，那么我的意见是――”
　　陆云开在对方还没有说完之前就果断的一挥手。他的手自左上到右下，像刀砍一样果断的切断了什么，然后说：“你认为我在这种情况下做出和对方交往的决定是一种负责吗？当然不是！除非病情已经痊愈或者彻底控制，否则我不会和他在一起。”
　　陆云开说得又快又果断，他像是一点儿也没想，又像是早已想过了很多遍。说完上面的那一句话，他顿了一下，又说：“他能够帮助我区分现实与虚幻，当然我们暂时不会在一起……但我单方面的了解他的情况，也有助于我病情的改善，还有我现在和他――过去也是――我们一直都是好朋友。”
　　心理医生说：“那么我的建议就是：尽量增加接触时间；尽量做相关于他的事情……同时从现实中，寻找到更多更多的锚点，再逐步削弱他对你的正常范围之外的影响。”
　　心理医生的建议让陆云开陷入了短暂的沉思。
　　前面都还好说，只有最后一句话，是陆云开之前完全没有考虑过的。
　　“正常范围”之外的影响吗……确实是的。
　　他应该怎么做呢？
　　是放任自流，还是像医生所说的克制纠正呢？
　　陆云开并未做太多的思考，就选择了后者。
　　他的生病也好，由生病而产生的心理上的依赖也好，他诚然是喜欢对方的，但是这两者都不是正确的喜欢方式。
　　“我”首先是一个人。
　　――然后“我”这个人，作为单独的个体，喜欢你，爱着你。
　　“我”对于你的感情总是不变的。
　　但这是出于“我”的思想，而不是某种疾病。
　　陆云开从心理医生的诊疗室出来的时候难得感觉神清气爽，这不是心理医生的功效――或者说不全是的――至少有一半的因素是因为陆云开不止找到了克服自己疾病的办法，而且他自我感觉距离康复已经不算太远。
　　再没有会比从疾病之中康复还让人心情愉快了！
　　陆云开连接起电话的声音都久违地带上了活力十足的笑意：“喂，妈，什么事情？”
　　电话是于采苹打过来的。
　　于采苹在电话里说：“我现在在你家里，你去哪里啦？”
　　“我在外头看一下医生，很快就回去。”陆云开确实很快就回去了，他现在已经上了车子在开车了。
　　“哦，那好，我在这里等你回来。”于采苹说，然后她又忍不住像所有普通的中年家庭妇女那样对陆云开唠叨说，“我看你屋子好乱，怎么粉丝送的东西都堆在客厅的角落也没有人整理？我帮你整理一下……”
　　“不用了妈。”短暂的冲动和喜悦过去之后，就像是兴奋剂的药效到了失效的时候，陆云开的口吻又一下子变得冷淡疏离，且回应迟缓――这正是自入戏以来陆云开最常见的状态，他说，“反正都是要丢掉的。”
　　于采苹并不很了解陆云开的疾病，但在最近和陆云开接触之后，她反正是习惯了陆云开阴阴阳阳的态度，所以现在听到陆云开前后语气的变化也不以为意，随便应付了两句就把电话给挂掉。
　　然后她独自在偌大的客厅中，看着那随便堆在客厅角落，花花绿绿大小不一的漂亮包装盒。
　　这些大概是粉丝送来的礼物有些能够一眼看清楚：比如手工针织手套啊、大型小熊布偶啊，是最普通最不值钱的，而最值钱的值钱到什么地步呢？各种各样的上万块的衣服鞋子，上十万块的手表，甚至有一辆数百万的汽车的钥匙！
　　这些可都要处理掉啊！于采苹当然知道自己的这个儿子不是随便说说的，她上一次就见过对方谁说也不听，坚决果断的将所有礼物能退的全部退掉找不到退物品地址的，也根本不会留下来，而是将所有的全部打包送到垃圾处理站去。
　　这多糟蹋东西！多好的礼物啊……太贵的是应该退回去，正经的都不能收，但是一些只是表示心意的东西，比如说布偶或者手套什么的，怎么就要全部丢进垃圾堆呢？像他的那个朋友，叫做小江的，虽然也不收贵重物品，但是粉丝的一些心意并不会拒绝。
　　于采苹惋惜地想。
　　她觉得这个大儿子，也不知道是哪里的问题，简直像一头牛一样，只要认准了什么就脾气孤拐的转不过头来。
　　她走进那堆角落的礼物堆，心想不管他要不要丢掉，总是需要一个人整理整理，就动手处理起了那一堆色彩斑斓的礼物来……
　　××××××
　　陆云开驱车回到自己别墅那个小区的时候，就感觉到了有一些不对劲。
　　之前一直在别墅区门口站岗的保安不知道跑到了哪里去，小区之外的拦车杆也直接竖起来，不管什么车都能够长驱直入，远远的都还能从一向安静小区听到些嘈杂的声音，也不知道究竟发生了什么事情。
　　他驱车沿着山道向上，在转过又一个弯道的时候发现人群居然是聚集在自己家门口的，其中还有一辆警车。
　　他将车子停靠在一旁，茫然地下了车，还没有来得及问上什么，就有人跑上来告诉他：“你是1004号的住户吧？你怎么现在才回来，你妈妈刚才在屋子里头被硫酸溅到受伤得厉害，现在已经送到医院急救了！”
　　“……”陆云开张了张嘴，没从喉咙中发出声音。
　　“……”再一次的，没有任何声音。
　　那是一种骤然间，找寻不到自己身体某一处本该有的器官的感觉。
　　××××××
　　现在倒退到十分钟前事情刚刚发生的时候。
　　别墅区本该有的寂静在下午五点三十二分的时候被一声凄厉的惨叫打断。因为别墅区占地面积大，绿化非常好，房屋和房屋之间也隔着绝对足够保护隐私的空间，因此于采苹的第一声惨叫并没有引起大多数人的重视，只有几个在这附近散步的老人和隔壁的住户听见并向声音传来的方向张望。
　　但这时候，大概过了约莫不到一分钟的时间，惨叫再次响起，这一回并不是单独的一声，而是长久的断断续续的哀号与哭声。
　　大家这才感觉到不对劲。
　　附近的人很快赶到声音传来的方向，还没来得及推门，就见一个被硫酸灼烧得非常可怕的女人踉踉跄跄的打开门从屋子里头冲出来。
　　一下子众人哗然！
　　然后就是救护车，警车，和陆云开的车子。
　　陆云开回到家的时候，于采苹刚刚被救护车带走急救，警察也正在他的屋子里检查硫酸的来源。
　　他们很快得出了答案，硫酸的来源是陆云开随便丢在角落的那一堆礼物，如果排除了陆云开本身的嫌疑，再考虑到陆云开的身份，那么作案的凶手很有可能就是憎恨陆云开的那一批粉丝。
　　这在眼前并不是真正的重点。
　　陆云开在被初步排除了嫌疑之后，就赶到了于采苹急救的医院，但他刚刚跑到急救楼层，还没有看见急救室的门，就被守在急救室门前的一位中年男人冲上狠狠推搡破口大骂！
　　这是他从来没有见过的一个人。
　　但不需要见过，陆云开在看见对方的一瞬间就知道对方是谁了。
　　他的目光有点茫然地转了一圈，除了面前男人狰狞的面孔之外，就是一个同样不认识但同样知道是谁的女孩子的冰冷怨毒的视线，这个女孩子应该比他小，她看上去伤心极了，哪怕在别人的环抱下也哭得快背过气去了，但饶是这样，她的目光也一直一直地紧盯着他，那目光中述说着他不需要猜就能够理解的意思：“――陆云开，你怎么不去死！！！！”
　　他想要说些什么，但喉咙依旧发不出任何声音。
　　他又想要听些什么，但听力也在这个时候跟他唱反调，他明明已经很认真地在倾听了，可是世界还是一瞬间就安静下来，安静得让人害怕。
　　陆云开只在走廊上呆了短短的几秒钟，他被那个中年男人和男人的其他亲戚连拖带拽的弄出了急救楼层。
　　他一瞬间不知道该去哪儿，走走停停，最后来到了下一层的台阶上。
　　他在台阶上坐下。
　　他不知道干什么，摸出电话按了很久，最后按出了一个号码。
　　也正是这个时间，昨天晚上到达英国的江兴正在英方人员的陪伴之下，来到了他估计会度过一段时光的话剧剧组之中。
　　作为亲赴国内和江兴谈妥合约并将人带到英国来的霍齐亚和马歇尔，两人在这个时候也是当仁不让的陪伴着江兴来到这里。
　　这是一个外观恢弘的建筑，具有中世纪的风格，在四四方方的大堂的最外头，几根白色的罗马柱高耸着直至支撑住天花板。
　　马歇尔颇为自豪地对江兴介绍：“虽然我们剧团并不是英国排名第一的剧团也不是英国皇家剧团，但是我们有自己的粉丝，综合人气实力排名也从来没有掉出过前十，英国并不像你们国家，英国的电影和话剧的互通程度相当的高，所以不论是话剧演员去演电影，还是电影演员过来演话剧，都是一种非常常态的事情。虽然我个人认为――”他说，“演话剧会比电影更有意思。”
　　江兴站在建筑的楼梯。
　　人在庞大的建筑前显得渺小。
　　他低头看着脚下，又抬头看向前方，只觉得眼前的台阶像他认认真真攀登的道路；眼前的建筑也像他一直期待的殿堂。
　　他回复马歇尔：“――不管怎么说，这两者当然都值得我们去努力。它们像女神一样迷人。”
　　他踏上大理石的台阶。
　　
　　第116章 来
　　
　　电话接通了。
　　嘈杂的声音先于电话主人的声音从听筒中涌出来，吵吵嚷嚷地挤入陆云开的耳朵！
　　安静的世界在这一时刻被打破，惶恐刚刚在心里打了个翻滚，喧闹的纷扰的声音就一股脑儿涌进耳膜，它们汇聚在一起，化作一只尖尖的锥子，一下就穿刺到陆云开的脑海深处！
　　陆云开晃了一下神才定下心来，他这时候听见电话那头很大声的“喂”、“喂”――
　　他语气干涩地说：“爸……”
　　“什么事？我这里有点儿事情。”陆国兵并不是很耐烦的说，他好像子在赶着什么的样子，语气特别急促和焦虑。
　　“但我这里有事情。”陆云开冷静的说。他轻声的，坐在冰凉的医院长阶梯上，在不时来往的人群中把发生在于采苹身上的事情告诉了陆国兵。
　　他需要一些来自亲人的安慰，他这时候真的需要那些，那些能让他的心不像被浸泡在盐水与海浪中好像随时随地就要炸裂似的话语――他需要有人来帮帮他。
　　电话那头的陆国兵暂时没有说话。
　　不过一会儿，那些嘈杂的不知道是什么的背景音消失了，然后陆国兵的声音再次传进耳朵里。
　　陆国兵的声音――陆云开父亲的声音――在这个时候，在陆云开听来，是让他惊讶的平静。
　　陆国兵说：“你不知道我和你妈为什么离婚吧？你不知道当初你妈为什么跑掉吧？”
　　“这……”于采苹曾经和陆云开说过陆国兵有暴力倾向，会打她，但陆云开没有向陆国兵求证，因为事情已经过去这么久，于采苹也有了新的家庭，而他自己又是陆国兵一口饭一口汤喂大，再追究过去，已经没有任何意义了。
　　“你妈偷汉子。”陆国兵简单的说，“她再怀孕的时候被我抓到和别的男人在一张床上，呵呵，她肯定没有告诉你吧？这种贱人哪里有脸把事情的真相告诉你呢！当初要不是看在你的份上……最后你知道你妈是怎么跑的吗？和另外一个汉子跑掉的，就这么简单。”
　　陆云开还在消化自己突然得知的消息。
　　接着，他就听见陆国兵冷酷的说：“所以现在的一切，全是报应。你也不必想太多，这是老天要收她！”
　　陆云开又怔了一怔。
　　他突然发现自己不知道该和自己的父亲说什么，本来相依为命的两个人，在不知道什么时候，好像已经变成了他不认识的模样。
　　他这一边沉默得太久，陆国兵那一边在喂了两声没得到回答之后，就叮嘱陆云开注意安全，也不要太把事情放在心上，就直接挂掉了电话。
　　陆云开手握着电话沉默了好久。
　　他又播出了另外一个号码。
　　这一次，对方比陆国兵快接很多，熟悉的声音像大提琴低沉有力的E大调一样悦耳动听。
　　江兴说：“喂？什么事？”
　　陆云开握着手机没有出声。
　　那边的江兴等了一会，又有点奇怪地问：“云开？喂？在吗――”
　　陆云开扯了一下唇角。他没有说话。他沉默地挂掉了电话。
　　悲伤如潮水将他吞没。
　　××××××
　　相对于身处英国的江兴和呆在国内首都的陆云开，刚刚和陆云开通过电话的陆国兵正在岛上一处金碧辉煌的赌场之中。他刚才接陆云开的电话是走到赌场之外的，现在一挂掉电话就匆匆忙忙地反身往赌场内走去。
　　在这大赌场同道的半中央，有一个正靠着墙壁抽烟的中年男子看到陆国兵的身影就笑了，他调侃对方说：“什么电话这么重要，一桌子上的好几个大老板都不高兴，今天输惨了的方老板刚才还说既然你离开了那今天就到此为止了！”
　　“这哪里可以，当然不可以，绝对不可以！”陆国兵连忙道，“我输的时候你们不让结束，我赢的时候你们就赶着说结束了？”
　　“别说‘你们’啊！我可是帮着你说话不让他们走的。”中年男子笑道。
　　“行行行，承你的情！”陆国兵又高兴又急切，丢下这句话的时候已经飞快着往前走去，不过一会儿，就成为通道中高矮胖瘦各不相同的人群中的一员了。
　　中年男子看着陆国兵离去的背影，唇角的微笑变成了冷笑。
　　他暗暗地撇了一下嘴，拿出手机拨通一个号码，在电话接通之后，他很快说：“主席，照你的吩咐做了，我看差不多了，他已经越赌越大了。赌这种东西，就跟毒一样，一旦上了瘾，你就算剁了他的手，他也要继续赌下去。”
　　“好。”电话那边传来苍老而平淡的声音。
　　隔着广阔的海域，在国内的首都，众星的主席示意自己的男秘书把电话挂掉。
　　他正在打理一只挂在窗台上的八哥。
　　这只八哥精神健旺，在细细的杆子上来回跳跃，不时抖一抖羽毛，露出翅膀下漂亮的白色翼斑。
　　主席拿棒子逗了好一会鸟儿，也没从鸟儿口中听到什么吉祥话，他有点儿遗憾，却还是笑呵呵地轻轻用指腹撸了一把鸟篆上的几根黑羽毛，又给添了水和食物，才跟着自己的秘书一起离开办公室。
　　从头到尾，他都这样慈祥而安然。
　　××××××
　　于采苹并没有被救回来。
　　陆云开后来慢慢知道了消息。
　　硫酸是藏在其中一份礼物中，被于采苹拿起整理的时候，正对着于采苹的脸喷溅上去的，其中有一部分在当时就溅到了眼睛里面，陆云开在被警方初步调查又放走之后，他赶到医院的时候，正好是医生刚刚出来通知家属于采苹眼球已经没救，并且生命重度垂危的时候。
　　也就是说，在他赶去的那个时刻，于采苹的丈夫和女儿正面对着两个选项。
　　一个，【母亲从此永远失明。】
　　另外一个，【母亲已无法醒来。】
　　不等慌乱的大家甄别出哪一个不那么恐怖，在手术的第五个小时，也就是晚上十点四十分，手术室的等熄灭，医生走出来，身后的担架上推出的人脸上盖着白布。
　　一个家庭就在这样毫无预兆的情况下被毁灭掉了。
　　回忆中，就在不到十个小时之前，一个母亲还叮嘱女儿生活琐事，一个妻子还和丈夫就生活习惯小小拌嘴；然后，十个小时之后，天人永隔，如山高如海深的思念，也决不能挽回已经流逝的生命。
　　接下来就是警方的立案调查和于采苹的下葬。
　　将硫酸掺入礼物的罪犯很快被找到并因刑事犯罪而被逮捕，不日将进入法律程序。
　　犯人被找到的时候，于采苹的丈夫和女儿都愤怒地冲上去厮打对方，只有陆云开站在旁边，像一个看戏的陌生人，满脸茫然，不知道该做什么。
　　后来陆云开又好几次的去找了于采苹的丈夫和女儿，他想送自己的母亲最后一程，也想给剩下的人一点补偿。
　　但他每一次出现，都会被人挡在门外；他送给的所有东西，永远被冷冰冰的退回来。
　　最后，他只在于采苹被送进火葬场的时候，远远的看了对方一眼。
　　黑白色的照片被女孩子捧在胸前，女孩子的眼圈红红，在路过陆云开的时候，她看了陆云开一眼，不再有医院时候的憎恨和恶毒，但依旧充满了厌恶与排斥。
　　他们擦肩而过。
　　远远的，陆云开听见于采苹丈夫和女儿在大喊：“快走快走，不要回头――”
　　尸体已经送进焚化炉。
　　××××××
　　陆云开有点儿不知道自己最近几天是怎么过的。
　　好像一睁眼睛，天就亮了，好像再一睁眼睛，天又暗了；事发之后，张方立刻找到了他，这么多天也一直都陪在他身边努力的和他说话。
　　但陆云开发现自己的脑袋开始不好用。
　　是真的不好用。
　　他的记忆力开始断断续续的，没有办法掌握时间，也没有办法记住身旁的人说了些什么，往往对方前脚才说的，他后脚就能忘记。
　　他很长时间很长时间地发呆，感觉生命就这样毫无目的的往前流逝。
　　他昏天黑地的过了不知道多少日子，突然被人提醒说：“第七天了。”
　　第七天了。
　　什么第七天了？
　　陆云开慢慢想着，想了好久，才意识到这应该是于采苹的头七日子。
　　他突然感觉到了一丝针对着自己的悲哀。
　　他开始想着：我真的对母亲的死亡感觉哀伤和愤怒吗？如果愤怒，当时我为什么不冲上去揍那个投硫酸的人？如果感觉悲哀，为什么我竟然连对方的头七都不记得了？
　　在这样反复的自我质疑之中，陆云开去看医生，开始一反以前尽量不吃药的态度，一天一天三餐按时的吞着数不清的药片……也是在这个时候，他接到了一个电话。
　　电话是江兴打来的。
　　在电话中，江兴的声音比往日还要低沉和和缓，他轻轻地对陆云开说：“我听到消息了――逝者已逝，节哀顺变。”
　　“嗯。”陆云开。
　　“你现在有什么打算？”江兴问。
　　“……不知道？”陆云开。
　　“想来英国吗？”江兴问。
　　“……你想我过去吗？”陆云开问。
　　“想。”江兴说，“你过来吧。”
　　
　　第117章 愿望
　　
　　那一通电话之后的第三天，江兴见到了陆云开。
　　熟悉的人只提着一包简单的行李站在人来人往的飞机场中，穿着牛仔裤，毛衣，和一件灰色的大衣。他的手抄在大衣的袖子里，站在那里，像站在世界之外的一幅画中。
　　江兴走上前给了对方一个简单的拥抱。
　　他提着陆云开的行李，把人接到了自己租住的公寓之中。
　　这是一个位于郊区的挺大的房子，上下有三层，拥有一个不逊于房屋占地面积的大花园，客厅和二楼三楼面对花园的房间都有着一面硕大的落地窗，垂着漂亮的单色窗帘，一拉开来，就能看见造了池塘与野花小径的花园。
　　江兴推开二楼客卧的门。
　　这一栋他暂时租来的房子并没有分割出很多的房间――相应的，就是每一个房间的空间非常大。
　　大概三四十平米的空间里，落地窗前摆着贵妃榻，贵妃榻对面是一张靠墙的双人大床，大床左边位置有一道小门，这道小门是衣帽间的小门。大床左边则搞成了一个小会客厅的样子，有沙发、茶几、和一台壁挂电视，会客厅的左边还有个小小的酒柜，当然酒柜里并没有东西。
　　这是一个准备得很仔细的房间。
　　因为大床已经换上了崭新的被套，被套上压着几个松软的高枕，衣柜里也挂上了衣架，酒柜里虽然没有酒，但别出心裁的放了好几瓶花花绿绿的饮料，旁边的小冰箱里则塞满了矿泉水――连落地窗的角落，都摆了一盆小小的饱满的多肉植物。
　　每一个细节都让人赞叹。
　　陆云开觉得自己应该感谢江兴。
　　但他没有办法做出高兴的表情，也没有办法开口说谢谢。他的脸颊、嘴唇，像是被泥浆凝固、被胶水封住，一个表情一个字，都没有办法制造出来。
　　××××××
　　陆云开在这里住下。
　　江兴并没有天天陪着陆云开，他刚刚加入英国的剧团，所有的都要从头再来，不管是国内外的习惯差异，又或者饮食差异，又或者人际关系上的差异，还是最重要的江兴本身的话剧实力――
　　种种的事情，都让江兴必须花费十二分的精力去努力。
　　但这并不影响江兴对陆云开应该有的关注。
　　或者说现在虽然是在新的地方做新一步的努力，但相较于过去近三个月那种一天只睡三个小时的日子来说，实在悠闲得不知道有多少倍。
　　事实上江兴认为自己在陪伴陆云开的过程就是一种很悠闲的休息过程。
　　陆云开现在的状态确实不太好，但这种不太好的表现出来极点――只是陆云开不太爱说话。
　　但如果可以，江兴其实希望陆云开能够表现得……更加像病人一些。
　　几天前，在陆云开到达英国的第二天第三天开始，江兴就带陆云开去找这里的知名心理医生，希望能够通过专业人士的诊疗而得到一些有用的建议和帮助。
　　他们确实给了江兴很有用的建议和帮助，也让江兴发现了很多他本来没有注意的――生活上的也好，心理层面的也好，总之，陆云开已经被确诊为抑郁症。
　　长时间感觉悲伤，情绪低落，快感缺失；失眠，食欲；注意力不集中，无望，愧疚，最后走向自杀。
　　他们在医生那里开了处方，买了抗抑郁的处方药物；他听取医生的建议，带着陆云开参与周围的社区活动，试图建立全新的人际关系。
　　他们的作息一起变得很健康――至少排除掉陆云开失眠的时间，很健康。
　　晚上一般十点就上床，上午六点或者更早一点起床。
　　江兴要去话剧训练的时候，陆云开就在家里琢磨着给自己点亮厨艺的技能，他一开始搞了家常菜，但凭良心说，手艺平平；后来陆云开发现自己花了三个小时搞定的饭菜还没有江兴一边哼着歌一边半个小时搞定的来得美味的时候，他就默默地匿了，转而试图做了点……小糕点什么的？
　　说实话，江兴在第一次见到陆云开做的水果拼盘的时候，简直觉得那是某种艺术重现。
　　并不是说陆云开一瞬间刀工进展到专业厨师级别让江兴一瞬间惊为天人；而是水果的摆盘和配色上……说不出的迷人。
　　陆云开端到江兴面前的第一盘，就是他们花园景观的微缩再现。
　　水池用白萝卜，树木用黄瓜和葫芦，绿草是草莓的叶子，红花是草莓的果肉，灰褐色的土壤好像是一层巧克力粉或者可可粉的集合，总之由颜色的丰富与变迁做出了地势的层叠变迁！
　　水果拼盘端上来的时候，江兴居然愣是没有舍得吃，而是拿出手机上下左右拍好几张照片，默默地发上了微博，这才试着尝了尝味道……
　　说实话，味道和以前的差不多，说不上难吃，但确实不能称之为很好吃，就是水果的基础味道而已。
　　江兴扫了陆云开一眼，又扫了陆云开一眼，终于心情复杂地承认确实有人天生就是搞艺术的材料……
　　除了吃的之外，江兴有时候晚上也会在房子里练习话剧，陆云开大多数时候坐在旁边翻着一本《幽默大王笑话全集》，翻着翻着会突然接上一两句话，虽然为了避免再度入戏，他总只是说个炮灰的两句台词之后就完结。
　　一周的周末是两个人最空闲的时候了。
　　江兴和陆云开虽然都在国际电影节上获得了影帝的称号，但在英国，依旧并没有人认识他们。他们对于在这里居住的本地人来说，只是“两个新来的邻居”，或者“一个挺讨喜，一个有些沉默”，又或者“两个都是好人”。
　　他们在周末的时候试过什么都不干，就坐着英国的地铁，每一条线从头到尾，反反复复，从太阳刚刚一直到星星也落下来，这种无所事事的感觉特别的悠闲，还有一点小小的兴奋，就像是明明该读书的小孩子把读书的时间花在玩上边那样带着一点叛逆成功的愉悦度。
　　这只是其中的一次。
　　后来他们在异国逛街，像上次来这里一样品尝小吃。
　　又去买票看球赛，害成功地去了隔壁城市观看训练要到了签名和球衣。
　　他们又在有大大喷水池的广场喂鸽子。
　　手里拿着一把鸟食，头顶上落下因池中喷到高空的淅淅沥沥的小水滴，数百只雪白鸽子一起振翅飞起，三三两两落在肩膀和胳膊上的时候――都让人忘记了时间、地点、和周围的其他人。
　　生活就是这样。它可以很好，也可以很坏。我们不能只拥有好的，但我们也不必只选择坏的。
　　……后来江兴带了一只鹿回家。
　　没有错，不是猫，不是狗，也不是小鹿斑比；就是一只鹿，活生生的，头上长着雄壮的鹿角的，膘肥身健的一匹成年的公鹿。
　　这一回江兴不是一个人回来的。
　　一辆大卡车载着鹿和江兴一起回来，剧组成员从卡车上下来，帮江兴把鹿赶进那还算宽敞的后花园中。
　　周围的邻居好奇地探出头来，剧组的人员则拍拍江兴的肩膀给了他一个“你加油”的鼓励之后，就又坐上车子绝尘而去。
　　江兴让周围的邻居看了自己的鹿，并且说明是工作需要并表示绝对会看好这一匹鹿不让它伤人之后，领居们就和刚才的剧组成员一样走了，花园里只剩下江兴和陆云开。
　　江兴看了一眼鹿，又看着陆云开思索了一会儿，然后他说：“这一次的话剧需要一只鹿做道具，而我要做的就是和这只鹿搞好关系，和它变成一家人一样。”
　　陆云开：“……”
　　“然后，”江兴又说，“但我有时候还要进行话剧训练，我不在的时候……”他掏了一下自己的大衣口袋，从口袋中掏出足足三张折了好几折的A4大小的纸张，和陆云开说，“大概，就按照这个上面所写的照顾它一下吧。”
　　陆云开：“……”
　　陆云开接过了那些纸张。
　　在看这些纸张之前，他先转头看了一眼旁边的雄鹿。
　　雄鹿在原地踱了两步，眨了一下自己的眼睛，它的鹿角轻轻晃动了一下，依稀和眼睛一起闪烁出一点寒光。
　　然后，他就和江兴一起开始了养一只鹿比养自己还要精心的生活。
　　说实话，虽然这只鹿主要是江兴的演出道具，但江兴毕竟还是要训练话剧的，每一周总有没拿三四天的时间不在家里，而陆云开，江兴在的时候他在，江兴不在的时候他还是在。
　　而每天三顿饭，每天的散步时间，每天的梳理毛发，甚至隔三差五的带去草场跑上几圈……不可想象的是，除了要关注该头雄鹿的狩猎问题之外，还要解决雄鹿的择偶交配问题。
　　总之出于这是江兴慎重交给的任务，陆云开也很慎重的按照A4纸张上的每一条，比照顾自己仔细多了地照顾这头鹿。
　　不夸张的说，陆云开自己能忘了按时吃药，也不会忘了每天精确到1g的给这头鹿配比饮食；江兴也是，他能够拖延自己吃饭休息的时间，但没敢拖延和这头鹿培养感情定点送这头鹿去草场散步遛弯的时间。
　　这样的日子过个一周就足够了，江兴和陆云开两个人对视一眼，深觉这不是他们养了一头鹿，而是请了一头鹿祖宗回家三餐定时日日供奉来着。
　　但认真的付出在大多时候，总是能收到喜人的回报。
　　虽然一个星期已经让江兴和陆云开累掉个几斤了，但也是这一个星期的时候，这头看上去威武霸气的雄鹿好像已经把江兴和陆云开两个人类归为“自己的地盘自己的东西”范围了，总会在陌生的人类接近江兴与陆云开两个人的时候微微低下脑袋弯曲四肢，做出一种将要攻击的威胁姿态来！
　　……是不是有什么地方不对劲了。
　　江兴与陆云开两个从小就没有养过动物的苦手实在GET不到这头雄鹿的思维取向，好在这个时候雄鹿已经会主动跟着江兴与陆云开同进同出，也算是完成了剧组的“和鹿变成一家人”的要求。
　　这天傍晚的时候开始下起了雪。
　　红色的火焰在壁炉中汹汹燃烧着，将屋子里的一切都镀上了一层金红。
　　那头雄鹿正靠着壁炉将头枕在前腿上打盹。火焰的光影在它的皮毛上跳跃，闭着的眼睑带下的阴影让它显得十足沉静。
　　江兴坐在一旁的皮沙发上背台词。
　　这一次要表演的话剧是一个童话话剧，他作为带着一只雄鹿的森林猎人出场。
　　森林猎人出现的第一幕就是碰到了落难的王子。
　　而后王子与猎人生活了一段时间，他们成为了朋友，但王子惦记着鲜花与美酒的人间，而猎人不肯舍弃自己从小长到大的家园。
　　他们爆发了头一次但十分激烈的争吵。
　　这是在猎人的小木屋中，猎人的鹿垂着头在一旁歇憩。
　　猎人对王子说――
　　江兴从火炉旁站起来，他站在雄鹿的旁边，对着客厅空余的位置说：“――你无法割舍的是你的王位，并不是你的朋友；你深切眷恋的是权利与金钱，而不是你和我的感情！”
　　“――不，我的朋友！”陆云开忽然从沙发上站起来，他踏前一步，脸上带着因激动而生的绯红，双眸定定直视江兴，似乎有十足的热力从中迸射而出！
　　他高声的，慷慨激扬地说：“我爱你一如爱我的父母！但那是我的家，那是我要面临的战争！绞刑架上的侧刀已经悬挂在我的脖颈之上，但我不能如懦夫一般从战场上逃走！而我的朋友，你不应该阻拦我，你应该为我高歌为我骄傲，为我鸣响战鼓，因我此刻已决定直面之于我的命运！”
　　“可我――”江兴一下子转了头，他霍然用力的样子像是下一刻就会扭到自己的脖子。
　　两人的目光在空中交汇。
　　两双眸中都有说不完道不清的激烈感情，它们在半空碰撞，在半空角力，在半空专心致志地决一高下！
　　最后，江兴的目光偏转开来，他侧对着陆云开，对着自己的鹿，静静地说：“可我，也有我的命运。”
　　如无数礼炮齐至天空那一瞬的绚烂，如一夜春风吹开千树万花那样的绝艳。
　　巅峰对决的冲击让两个在戏中的人都有了一丝恍惚，他们都已掌握精髓，对方都已掌握精髓；他们都将其完美表演，对方都将其完美表演。
　　双重、三重、无数重的冲击让他们在全身心进入戏中又出来之后，感觉到了从精神到肉体的无上快乐！
　　壁炉里的火焰突然噼啪一声。
　　屋外的风卷着雪，吹醒了守着炉火打盹的雄鹿。
　　雄鹿警觉地抬起脑袋，往周围巡视一圈，在没有发现什么不对劲之后，才懒洋洋地再垂下了自己的头颅。
　　江兴的脸上带出了笑颜，他要和陆云开说话，这是陆云开在来英国之后第一次做出如此丰富的表情，也是他们真正的，第一次的对手戏――哪怕只是在一间租来的别墅中，哪怕所有的观众只有一只还在睡觉的雄鹿。
　　他说：“你――”
　　他看向了陆云开。
　　陆云开也正看着他。
　　那双黑色的，微带着一点点温柔褐色的眼眸，在这个时候，似乎正荡着浅浅的波。
　　陆云开双手已经插回了自己口袋里。
　　他轻轻说：“江哥，我想退出娱乐圈。”
　　
　　第118章 回答
　　
　　江兴的笑容僵在脸上。
　　风雪像是夜妖的哀嚎一样死劲地从窗户打开的缝隙往屋子里灌。
　　一眨眼的功夫，窗台连着地上，全是雪融化后的水。
　　江兴真的不知道如何回答陆云开。
　　在他清楚的知道陆云开究竟多有天分的时候，在他明白的知道陆云开多适合演戏的时候，在他一直以为不管怎么样陆云开都是娱乐圈的天皇，在他已能够和对方对戏而丝毫不落下峰的时候……在他已经将对方当成朋友，甚或有了一些更为亲密的感情的时候。
　　陆云开说“我想要退出娱乐圈”。
　　真的十分出人意料，让人一点也没有想到吗？
　　也许并不是的，也许他只是一直的，从开始，就对着陆云开有一个固有的印象，哪怕后来在真正的接触这种，这个人更加的多变，更加的鲜活，他也是在这个固有的印象中多变而鲜活的。
　　那当这个人想要从这个固有的方框中走出来的时候呢――？
　　当然不至于有什么再将他塞回去的想法。
　　只是――只是在他走出来的时候，那一个方框，由无数人编织出来的无形的丝线，已经将他勒得伤痕累累了。
　　然后他站在了自己的面前，对着自己说：不想再回去。
　　没有什么抉择的问题。
　　总有一些更严肃的东西，是凌驾在个人的期待之上的。
　　他只是有些难过。
　　因为他疑心，在这个时候，不管是回答好，还是不好，陆云开都已不能足够快乐。
　　那么我到底应该如何回答呢？
　　江兴自问。
　　既然“不好”不是正确答案，那么正确答案就是“好”了吗？
　　江兴定定地看着陆云开。
　　然后很突然地，很突兀的。
　　他在想：假设造成陆云开现在这样的因素不是一个，那么自己一直以来看似温和其实游离的态度，算是其中的“因素”之一吗？
　　每一个成年人固然都该为自己的选择而负责。
　　但由一撇一捺支撑起来的人，由双手双脚支撑起来的人……主动帮助，或者主动求助，其实都不是什么丢脸或不能接受的事情。
　　从窗外灌进来的风雪渐渐歇了，而火焰还在坚决地跳动着，为屋里的人圈出温暖的环境。
　　刚刚说话的人并没有等他的回答，已经自己坐回了沙发上。他的目光盯着前方的炉火，火焰的轮廓和雄鹿的形状一起被他纳入眼中。那晶状体上的倒影，像有什么生物，正被火焰烧灼，正在火焰中痛苦。
　　“――那么你最近想干什么？”江兴开头问，他的声音掩盖了炉火的声息，让另外一个人的注意力从炉火中转到他的身上。
　　坐在沙发上的人抬起头看他的时候，江兴已经再接下去，他几乎一气呵成：“你觉得周游世界学习甜点制作怎么样？或者开始学个画画――就光倒颜料到画布上凑成一幅毕加索的抽象画的那一种？又或者――要不然就投资个电影什么的？或者试试做幕后人员光剪辑影片？或者去做小说家，写个故事什么的？”
　　……这好像，和刚才的重点有点儿奇妙的不同感？
　　陆云开有点怔住：“好多选项？”虽然慢了半拍，但他还是顺着江兴的说法想了想……
　　“因为本来就很多选项？”江兴说，“如果打算学习甜点，我看好你的创意和配色，我觉得摆出那种非常可爱的，非常让人有食欲的，或者非常艺术的甜点，也是一种很有成就感的事情？然后画画――我有没有告诉过你，其实我在五岁或者更早一点的时候，梦想就是成为一个画家，因为那时候没钱买一套漫画书？至于投资个电影自己当幕后剪辑就简单多了，其实我觉得拍片拍得久了，多多少少都会有这样的欲望或者期待？”
　　……这说得好有道理，陆云开开始沉思。
　　然后江兴突然放柔了声音：“为什么这么为难？”
　　“嗯？”
　　“为什么在说‘退出娱乐圈’这句话的时候你这样艰涩？”江兴问，然后他缓缓说，“并不只是因为娱乐圈给你带来悲剧吧？入戏，抑郁症，亲人的死亡……”他每说一个，陆云开的眼神就好像发生了一些变化，他将这三个直接导致陆云开想要退出娱乐圈的选项说完之后，他顿了顿，等陆云开反应过来，他又说，“如果只是这样，你会期望迫不及待的逃离悲剧的源泉，任何人都会这样期望，我也是。”
　　“只有当我们还对着这个怀抱着期望的时候――或者我们还爱它的时候――”
　　江兴看向陆云开的目光如此柔软。
　　“它才能，它总能，这样轻而易举地伤害我们。”
　　陆云开低下了头。
　　“‘事情发展到现在是不是你的错’我觉得这个命题并没有什么意义，我认为你真正关注的也并不是这个。”江兴说，“那么‘我走了，一切都解决了’‘我走了，再也不回来了’……”
　　“你的为难正在于事情并不能这样解决，而你也舍不得这样离开。”
　　“大概所有人都说你有天赋，我也这样说过；但有没有人告诉你，演戏选择了你，你也选择了演戏？”江兴问，他不等陆云开回答，又说，“我从来不相信，一个不爱或者随便演戏的人，会从过去到现在都能给我这样极致的压迫和震撼――”
　　“陆云开。”江兴说，他肯定的、毫不犹豫地说，“你一定不知道有多少人爱你，爱大荧幕中你所饰演的所有角色！”
　　在过去的有些时候，江兴的手忍不住会落到陆云开的脑袋上。
　　但这一次，他的手没有任何停留地落在了陆云开的肩膀上。
　　他的双手都放在对方的肩膀上，他用力按着对方，半强迫地让对方直视着自己，然后他也直视着对方的双眼，用自己手上的力量，用自己眼神声音的力量，告诉对方――
　　“那么多人都喜欢你――”
　　“我也喜欢你――”
　　“那么多人都为你所饰演的角色而着迷――”
　　“我也是――”
　　“不管你最终做什么样的选择，不管你是离开还是不离开。你和演戏之间――不管是什么地点什么形式的演绎――都只存在着一些联系上的小问题。你爱着它，它爱着你。”
　　“等你解决完那些问题――”
　　江兴坚定地说：
　　“它永远敞开怀抱等着你。”
　　严寒的冬天就算能够扼杀一切，也扼杀不了由南方吹来的春风和潜藏在地表之下的草种。
　　一直没有熄灭的火种只等待适合的机会就熊熊燃烧；所有咬牙坚持的希望一遇到适合的土壤就将拔地而起！
　　一直罩在陆云开脸上的坚冰好像开始解冻了。
　　如果刚才陆云开是被迫看着江兴，那他现在就是自己主动在看着江兴。
　　他好像很久没有那么做的试着做出了几个表情。
　　有些奇怪，有些僵硬。
　　但他没有在意，谁都没有在意。
　　他笑了一下，他深吸了一口气，他的声音微微有点哽，他说：“江哥……你最近十四行诗和话剧台词背得……都不能好好说话了吗？”
　　看，春风那么美。
　　××××××
　　被动的恢复和能够主动的、积极的恢复效果肯定是不同的。
　　那一天晚上之后，陆云开的精神状态差不多恢复到刚刚入戏的那个阶段，就是会频繁的存在着认知障碍，但同样能够频繁的感知到“自我”。
　　至于抑郁情况，在抗抑郁药物的帮助和陆云开“自我”时期乐观性格的作用下，已经得到了有效的控制。
　　这一病情的好转哪怕是这里的心理医生也感觉惊讶，但医学上的奇迹太多了，而心理问题也拥有太多未知的变量，再知名的医生也不能肯定地说“这个可以痊愈”或者“这个不可以痊愈”。
　　两个人的生活暂且发生了一些变化，如果说最开始陆云开是一直持续性的沉默的话，那现在陆云开就是间歇性的变得忧郁和沉默，但陆云开一直是一个很有克制力的人――没有错，在抑郁症和自我认知错乱的情况下，还能够克制到只表现出沉默与忧郁，哪怕拿来国际上最严苛的标准做判断，也只能给陆云开打出一个满分了――江兴并没有太多“自己和一个病人生活再同一个屋檐下”这样的感觉，更多的时候是，但陆云开认知错乱的时候，他往往只是不太搭理江兴；但等陆云开找回了自我，回忆到刚才的行为，陆云开就会自觉不自觉地做出一些补偿：比如说做个最漂亮的甜点喂江兴！
　　比如说和江兴一起来一场巅峰对戏！
　　再比如说和江兴做个什么总能一起的活动！
　　而当陆云开自己一个人的时候，他当然也有一些只属于自己的小秘密。
　　比如说江兴现在还才刚刚到达英国，并没有参与正式的话剧演出，但是排练的时候，作为“家属”――好友，陆云开总能去排练的地方围观一下，有时候他会带着相机，看见适合的画面就将其拍下来。
　　然后他会把这些照片洗出来，和他之前收集到的，现在也一直在收集的有关江兴的资料，连同那一本厚厚的会写下他内心最深处想法的本子，一起锁在抽屉里。
　　这是任何其他人都不知道，只有他一个人会看见的秘密。
　　现在，他无疑状态最好。
　　他思路清晰，情感锐敏，嗅得到花和草的香味，感觉得到太阳照在皮肤上的热量，听得见鸟叫和比鸟叫更为细微的虫鸣。
　　所以他打开抽屉，将那本厚厚的本子再取出来。他将其翻开，后边的许多许多页，只有胡乱的线条，像一个纠缠成一团的毛线；又或者就是扭曲怪诞的字符和笔画，连现在的陆云开也不想去深究过去的自己的意思。
　　他翻到这个笔记本的空白页，他在上边用黑色的钢笔写下：“妈妈死了。”
　　和：
　　“没有更多的话语能表达我的感激。”
　　××××××
　　一切都走上正轨。
　　时间已经到了一年的一月底。
　　江兴之前所拍摄的《夕阳》提名此次金球奖最佳外语片。
　　同时，陆云开最后参演的电影《Into the dark》也获得金球最佳男配角奖提名。
　　两人一同前往美国参加颁奖典礼。
　　
　　第119章 又一转折
　　
　　金球奖作为美国的电视剧与电影的颁奖典礼，和国内的各个电影电视奖项的颁奖典礼稍嫌不同。
　　这里的作为并不如同观影一样是一排一排的电影座，而是座椅环绕着一张又一张的圆桌摆放，像大家正在品尝一次丰盛的宴席那样的感觉。
　　江兴入围金球的电影是《夕阳》，他来到这里之后，就和《夕阳》的剧组坐在一起；陆云开的位置就距离江兴有些远了，他和上一次的剧组《Into the dark》里的人坐在一起，男女主演，导演，都坐在这一张桌子上。
　　距离这一部片子的拍摄到现在，已经过了足足半年多的时间了，这半年里，和陆云开合作过的国外导演不止一次打电话给陆云开，或者邀请陆云开加盟新戏，或者想要介绍陆云开给自己认识的导演，但无一例外，都被陆云开委婉的拒绝了。
　　电话中拒绝的同时，陆云开也一直呆在国内，再没有和之前这些导演见过面，现在剧组的成员在金球奖的颁奖典礼上会面，之前的导演就半是微笑半是责备地说：“陆，这么久没有你的消息，我还以为你要推出电影业呢。”
　　……他确实曾有这样的想法，就在仅仅不到一周之前。
　　陆云开脸上的笑容参杂入了一些复杂的情绪。
　　他没有忍住回头朝江兴所在的位置看了一眼，发现江兴正在和身旁的人讲话，接着，也不知道是巧合还是感觉到了他的目光，和剧组人员说话的江兴很快转过头来。
　　两个人的目光对上。
　　距离和光线让他们并不能够准确地发现对方的表情。
　　但微笑同时出现在两个人的脸上。
　　并不用眼睛，他们也能够同时感觉到对方的笑容。
　　陆云开转回视线。
　　他坦然地对导演说：“博福特先生，我并不准备退出演艺界，不过之前我受到了疾病的困扰，我有一段时间无法从角色中脱离出来，之前参演您的电影的那一个角色，遗留给我太多的影响了……”
　　视线暂且回到江兴所在的方向。
　　现在距离晚会正式开始还有一小段的时间，郁客心百无聊赖的磕着瓜子，问江兴：“你最近在英国话剧练得怎么样？”
　　江兴正要回答，但这句完全不是郁客心的重点啊！所以不等江兴真正发声，郁客心就问：“什么时候打算回国内再拍一部戏啊？”
　　江兴：“……”
　　他不得不哭笑不得地整理了一下自己将要出口的语言，然后说：“郁导最近有想要拍的片子？”
　　国内的娱乐圈对于人情还是很看重的，毕竟国内本来就是一个人情的社会。
　　去年江兴拍摄的《夕阳》哪怕到了现在也在继续自己的刷奖之路，从棕榈电影节，到国内的金虎奖，再到现在参加金球奖，再到今年四月份会来到的金紫荆奖――不管江兴本身的实力怎么样，郁客心的《夕阳》都是让他走到如今地步举足轻重的一个转折点，所以国内被的别江兴可以不答应，郁客心的戏，只要不是真的差到惨绝人寰，江兴是没有理由拒绝的。
　　他现在也算是琢磨出郁客心的习惯了，所以很淡定的说：“郁导什么时候要拍戏知会我一声就好，只要不和我已经接了的戏撞档期，我都去。”
　　郁客心要的差不多也是这样的答案，他很满意的点点头，继续死磕瓜子了！
　　正好这时候金球奖的颁奖典礼也已经正式开始，两位美女主持人全部登台，已经在说：“Good evening！ladies and gentleman――”
　　热闹的气氛在这一时刻点燃，所有的在场人员已经做好了全程欢笑的准备！
　　不论是和往期的对比还是对于每一个到场大明星的调笑，都让人忍不住会心一笑。
　　穿着红裙子和穿着蓝裙子的主持人一唱一和地将到场的好多明星一一点出来，摄像机也忠实地追逐着主持人的话语而移动。
　　那些镜头前的明星的反应就跟主持人一样好玩，虽然大多数都是――包括他们领奖的时候――一直在笑又有些紧张，但也有几个特立独行的，比如说某个明星带着墨镜一直在抽烟，看上去特别的叼；又比如说某个大大大大的咖还在摄像机前即兴做了一个他演了一辈子的角色的表情。
　　金球奖的颁奖顺序是从电影类最佳女配角开始的，江兴和其他人一样，正为得奖的诸位演员鼓掌，冷不丁听见颁发的电影类最佳男配角的得主是――陆云开，《Into the dark》！
　　这是史上获得金球奖的第二位华裔人员！
　　当奖项公布的时候，宴会厅中播放的音乐声忽然又做了变化，是属于大提琴深沉婉转且优美动人的乐声。
　　当江兴因为惊喜而转过头看向陆云开所在位置的时候，陆云开像是还没有反应过来，依旧坐在自己的位置上没有什么特别的表情，倒是周围的人已经开始转脸以行动冲陆云开出声恭喜了！
　　一束从天花板上投射下来的光随着奖项的确定打在陆云开身上，摄像头前，宴会场中，陆云开慢慢回过了神，他脸上的表情开始出现变化――如果说最开始的时候只是礼貌地微笑的话，那现在，他先是露出一点茫然，然后理所当然的冒出了喜悦，两种同样强烈的感情在他脸上交织，让他露出了和许多获奖明星相似的表情来――
　　但并不止如此。
　　陆云开走上颁奖台，从颁奖嘉宾手中接过了那个带着底座代表荣誉的金球。
　　他环视了现场一圈，脸上带着一些除惊喜外还难以形容的表情。
　　那大概是，被承认之后的释然与虔诚。
　　他根本没有料到自己会得奖，也从来没有准备好上台的领奖宣言，他站在台上，在经历了短暂的说不出话来的时间之后，他低头看了一下捧在自己手上奖杯，又抬起头来：“感谢这次的评委能够将奖项颁发给我，我并没有预料到这样的结果，不管是拍摄中还是拍摄后……最近发生了很多事情……我想将我手中的奖杯献给那些爱着我的……和我爱着的人……”
　　他的目光在宴会场中的某一个地方如同蜻蜓点水一样一触即收。
　　他很快挪开了自己的视线，随着视线的偏转，那几乎克制不住喷薄出来的感情也随之收敛。
　　他脸上的笑容变得更大，领奖台词也说得更流畅，大概两三分钟之后，说完了所有要说到陆云开走下奖台，回到自己原来的位置坐下。
　　金球奖的颁奖典礼是世界实时播放，早在陆云开获得最佳男配角奖的时候，消息就传回了国内，国内娱乐圈的舆论当然又是一片哗然，这还是在没有任何公司或者个人推手炒作的情况下，由此可想众星当日为什么要下死力气来黑陆云开。
　　陆云开的得奖是谁都没有料到的事情。
　　国内的陈良也和其他人一样，都是消息到了才知道，但这个时候他的专业素质就显现出了了：立刻就将这一段时间里收集来的种种反驳之前黑料的证据给放到网上，同时大炒特炒“史上第二金球奖华裔得主”这个嚼头，还顺便在众人的眼球都被吸引的过程中，帮陆云开刷了一下“艺术上的天才，人际下的傻瓜”这个TAG，侧面对之前的种种黑料佐以回应，只差公开表示之前所有陆云开的黑料都是陆云开的公司为了打击报复而捏造的！
　　这一下万事俱备东风齐集，网络民众那是绝对的热衷于这样的年度大戏，其实事实的真相在这个时候已经不重要了，在经历过这样大规模的泼黑水行动之后，是陆云开的粉，反正也不在乎陆云开还有什么黑料；是陆云开的黑，也不会因为现在的一点解释而倒戈成粉，剩下的那些路人吧，全看那边戏唱得漂亮或者哪边惹人同情，就站在哪边摇旗呐喊，特别的没有节操！
　　但哪怕之前，国内的舆论也并不能凭借舆论本身影响到陆云开，现在当然更跨不过地域影响到远在一个洲际之外的陆云开。
　　金球奖的颁奖典礼上，陆云开获得最佳男配角奖，江兴的夕阳则遗憾地错失了最佳外语片的奖项，最终奖项被英国电影《神秘亡灵》摘得桂冠。
　　当金球奖颁奖典礼与后头的红毯都落下帷幕，江兴和陆云开也回到英国，陆云开继续自己倒颜料画画或者制作甜点的轻松小日子，江兴则继续专注新话剧的排演。
　　在二月开头的那几天，距离国内的除夕还有半个月的时间，距离奥斯卡金像奖颁奖典礼还有半个月又四天。
　　江兴已经登上英国的话剧大舞台，开始了他在新的国度的第一场表演！
　　圆弧形的穹顶由白色和金色筑成，一排排的椅子是红色绒面，脚下的地板是灰色的，上面有天空上星星一样的斑点。
　　陆云开坐在大礼堂的前几排，十分专注的看着舞台上的话剧。
　　在这个名为《伊恩特王子》的话剧中，江兴并不是第一男主角，只算是主要的男配角之一，但除了主角之外，江兴的出场也挺早的，几乎在前十分钟左右就出现了。
　　和他一起出现的，还有之前一直生活在他们身旁的那只鹿。
　　雄鹿矫捷流线的奔跃姿势让旁边拿着弓箭的猎人也显现出一种森林独有的冷酷。
　　雄鹿先发现了王子。
　　要走的猎人被鹿咬住了衣角。
　　这一个细节是之前江兴在家中单独被台词的时候所不能体现的。
　　陆云开看得目不转睛。
　　时间在人全身心的投入某项事物的时候总是那么没有存在感。
　　大约还在陆云开回味着雄鹿低下脑袋固执的咬住猎人衣角的时候，话剧的剧情已经进展到猎人与王子的争执上边！
　　这是陆云开之前和江兴所对过戏的一个高潮情节！这也是整部话剧的开头几个最能表现演员张力的部分！
　　不止是陆云开聚精会神，在场的绝大部分观众都聚精会神，完全被舞台上两个人的表演给抓住了注意力。
　　王子的表现和陆云开之前即兴发挥的表现并不太相似。
　　就如同世界没有两片完全一样的树叶一样，也没有两个演员会有完全一样的表演。
　　撇开陆云开完全没有训练过从而根本比不上的那些话剧专业技巧――光光从人物的表现上来说，站在台上的王子更加的耀眼夺目，更加的意气风发！
　　来自于国内敌人的设计与陷害，来自于身体上的伤害，显然都没有打垮王子的信心，王子站在猎人面前，说起自己国家自己从小到熟悉的环境的时候，依旧双目熠熠，那闪烁在其中的，是王子对于未来的坚定，还是王子对于未来的野心？
　　又或者，坚定和野心本就是一体两面？
　　并不是所有的不同表演都能简单的以好和不好，或者更好更不好来评价。
　　陆云开的目光很快从王子身上转移猎人身上。
　　在所有的属于王子的勃发的气势中，猎人一语不发，却如同海边的礁石，如同山崖的枯松，不管海浪劲风如何的打击，哪怕有什么时候看上去岌岌可危――但总是从头到尾，那样一如既往的坚定稳固。
　　和之前的那一次也不一样。
　　陆云开想。
　　之前江兴和他一起表演的时候，他的感情更外放，更热烈；而现在的，更坚定，更顽固。
　　不管哪一个，都是在面对不同的表演不同的演员之下，最适合的一种应对――
　　终于在王子的慷慨表达之后――猎人说话了。
　　他的脸庞如世界上最顽固的石头。
　　他的语气如世界上最坚韧的绳索。
　　他看着自己的鹿，说：“――可我也有我的命运。”
　　江兴和陆云开所曾表演过的已到此为止。
　　可王子和猎人还在继续。
　　王子宛如窒息。
　　王子忧伤起来：“我亲爱的朋友，你叫我的心如在烈日下暴晒，如在油锅中煎熬，你已无对我的一丝怜悯了吗？请你看着我的眼睛，亲自告诉我――”
　　看着鹿的猎人缓缓将视线转到王子脸上。
　　他将要张口，说出那比刀锋还冷的话语。但他脸上冷酷坚硬的表情在他的话语出口之前，已经如蛛网龟裂！
　　陆云开轻轻抽了一口气，并不是他，很多观众都轻轻抽了一口气！
　　再一次感觉到了，是上一次在国内看见的时候，也是这样的高潮――
　　这种感觉……
　　这种强烈的冲动，这样强烈的冲动，冲动得想要立刻上去，接下对方对手的位置，接替对手的下一句话，和猎人――和阿什琉斯王――和江兴！来一场正面而完整的对决！
　　这一个念头在很早的过去就隐隐约约的出现在陆云开的脑海里。
　　在经过了这么多事情之后，在亲眼看着这个让自己进入娱乐圈的男人一步一步的走到现在，演技已将臻极致的时候，终于也和他对于对方的感情那样，被一丛又一丛的丝线缠绕包裹，成为心头一种挥之不去的执念。
　　话剧晚上八点开演，晚上十点二十完结。
　　谢幕的时候，全场观众都起立对演员的精彩表演鼓掌致意。
　　陆云开最近已经将刷脸这一行为从国内贯彻到国外――国内时候他是大明星，国外时候他经常来看江兴排练，也算是和剧组混熟了，因此很快就通过这里的工作人员――也算是演员同道，熟门熟路地找到了位于后台卸妆换衣服的江兴，只是江兴正在里边换衣服，所以挂着对方名字门牌的更衣间是关着的。
　　陆云开在闭合的房间门之外等着。
　　但出乎他的意料，之前跟着他进来的另外一个外国人也是一路看着门牌号然后一路走到了这里停下，做出了和陆云开一样的“等在这里”的架势！
　　在同一个门前等待的两个人惊讶的对视了一眼。
　　外国人率先伸出手和陆云开打招呼，并且他说：“如果我没有记错，你是之前在金球奖上获得了最佳男配角的Mr.陆？”
　　“是的，请问你是？”陆云开问。他这时候才正式打量了对方一下，发现对方是一个大约四十多岁的中年人吧――只是大概――因为对方脸上有一大把络腮胡子，因此叫人不能断定他的真实年纪。
　　“艾德蒙・沃尔夫。”他回应，并自我介绍，“一名导演，你和Mr.江是好朋友吗？”
　　“是的，沃尔夫先生。你打算――找江兴？”陆云开问出了一个显而易见的问题。
　　沃尔夫先生正要回答，闭合的更衣室门打开了，洗去妆容换好衣服的江兴从里头走出来，他一眼就看见了站在门口的两个人，他说：“云开……您好？”
　　最后两个字，显然是冲着沃尔夫先生去的。
　　正主出现了，事情就好办了。
　　三个人离开剧院后找了一个附近的咖啡厅坐下，沃尔夫向江兴再一次地介绍了自己，一个导演。
　　江兴微微笑了一下，说：“我看过沃尔夫先生导演的英剧，个人来说，我最喜欢的是您导演的《倒影》系列，紧凑又具有十足的幽默感。”
　　四十来岁的导演有着一双湛蓝的眼睛，他十分高兴，咧开被厚厚胡须掩盖的腮帮，笑着对江兴说：“那么你有兴趣参演我新制作的迷你剧吗？里头有一个重要的角色――当然不是那种三分钟就死的角色，这里的迷你剧还不需要去你们国家寻找票房。”他玩笑说，“就是――一个重要的角色。我刚才看过了你在舞台上的表演，不管是英语还是舞台功底，都非常的足够。所以如果你也有意向的话，我们可以来谈谈剧本。”
　　他说话的时候还顺便看了陆云开一眼。
　　会在这里碰到刚刚获得了最佳男配角的另外一个亚裔成员，沃尔夫也挺惊讶的。但说实在，他并没有由此而产生心动或者冒出变更自己决定的想法。撇开江兴已经在话剧的大舞台上证实了自己能够贴近英国演艺圈这一点，他准备的新的迷你剧，也并不是很想要像陆云开这样的――感性的演员。
　　没错，一个感性的演员。
　　他更欣赏，他的角色更需要的，是一个理性的演员，正如江兴这样的。
　　砰！
　　像一朵小小的礼花炸响在天空。
　　江兴虽然并没有在这个时候产生那种“哇，什么，我得奖了！？”的乍然迸射出来的兴奋与激动，但喜悦还是如同春雨那样连绵不绝的从天空落到心田，又像是草籽和树苗刚刚顶破土壤得见阳光那样的得意――
　　他稍微镇定了一下，这不太难，因为在他认出这个出现在他面前的外国人，并且这个英国导演一本正经地向他介绍“自己是导演”的时候，他就有了隐约的预感，现在只是预感得到了应验，因此虽然高兴，却不会感觉到十足的惊喜。
　　他定了一下神，本来想先和导演说话，问一问片子的具体情况和他所要饰演的角色的人设，但在说话之前，却有一股莫名而柔和的力量，作用在他的身体上，让他情不自禁地转过脸看向坐在另一个位置上的陆云开。
　　陆云开这个时候也正在看他。
　　两个人都从对方的眼睛里发现了浓浓的喜悦之色。
　　这是所有人都看得见的。
　　而在没有人看得见的地方，甚至出乎两个人自己的预料，他们只是下意识的一伸在桌子之下的手，就碰到了对方的手掌。
　　然后他们自然而然地握住了，狠狠而用力的交握了一下――像是要把自己身体里的力量，都传递、交融在一起！
　　同一时间，在大剧场中，一位陌生人找到了剧团的负责人之一，霍齐亚先生。
　　霍齐亚先生刚刚忙完剧团的一些事情，转头就看见了来人，他夸张地说：“天啊，看看这是说，一个小偷，他又来了！他这是想从我手中再偷走什么漂亮的小少年！我不得不告诉他，这一回他是妄想！他永远不可能如愿！”
　　然后他们就笑起来，他们熟稔的拥抱寒暄，然后霍齐亚问：“斯蒂芬，这回你又看中了哪一个？”
　　“事实上我只是请你喝一杯酒。”斯蒂芬不满地说。
　　“好吧，”霍齐亚耸耸肩膀，“那正好我完事了，我们一起去喝一杯。”
　　两个人一起转身离去。
　　然后斯蒂芬的声音从前方飘来，他说：“不过看了今天的表演，我今天对你那个新面孔的亚裔，还挺有兴趣的，他――是个什么情况来着的？”
　　“喝酒，喝酒，不谈公事。”
　　“噢，别这样，我们就是单纯的聊天，谁和你谈公事了？”
　　“那我要求换一个话题。”
　　“嘿，你必须尊重我选择的话题，是你先让我开口的――”
　　“好吧，好吧，去他的公事和私事，总之你告诉我对方的消息怎么样？我家里有一瓶珍藏的五二年的红酒，你懂的。”
　　“我懂了，现在让我们愉快的来聊聊你看中的那个亚裔，他是Mr.江，影视演员出身，在国际上的重要赛事中，已经获得了棕榈电影节最佳男主角的奖项――”
　　“不需要这些片面的，更多更重要的，比如他的学习能力怎么样，接受能力怎么样，脾气如何？能不能融入你的剧组？未来会不会和我的剧组发生融入问题这样的重点？”
　　“哦，你知道的，我很忙，有些不太重要的事情我很容易忘记掉，你要体谅一个老人――”
　　“我还有一瓶四八年的红酒！”斯蒂芬开始咬牙切齿。
　　“哦――”霍齐亚的声音里盛满了笑意，“好吧，我已经想起来了！”
　　×××××
　　陈良最近搞网络舆论实在搞得有点昏天黑地的。
　　说实话，这主要是出于众星对陆云开孜孜不倦非要搞臭的那种心态――对于这个，陈良是熟悉得不能再熟悉了，大公司永远都这样，利益和面子是挂在一起的，你下了他们的面子，就损伤了他们的利益；你损伤了他们的利益，他们就非得把你搞死不可。
　　过去，或许真有一个公司一手遮天这样的情况存在。
　　但在现在这个网络舆论社会――
　　陈良看着闪烁荧光的屏幕，唇角露出了一丝神秘的微笑。
　　陆云开依旧被黑得跟随身携带一通墨鱼汁一样，但这不太重要，陆云开现在既然洗不白了，就索性往黑红的那个方面走――这也是有好处的，他在演技和奖项上的开挂实在是厉害，不管怎么样，都能够吸到一批绝对数让普通明星望尘莫及的粉丝，既然如此，他就完全可以凭借这种“绝对粉丝”走上一条哪种舆论都无法打倒他的那条道路。
　　这想想也是非常叼的，日后靠着明星八卦吃饭又用八卦要挟明星的记者在碰上陆云开的时候，在意识到不管使劲黑对方粉丝都跟看个毛毛雨一样，而粉丝不在乎了，还指望明星本人会在意？肯定更不可能的，所以岂不是要暗暗准备一包血袋好及时给自己补血？
　　陈良想想自己就笑了。
　　但现在这些还不是重点，重点依旧在现在和众星的问题上。
　　众星既然到了现在还是咬着不放，陈良淡定地想，那他完全可以以其人之道还治其人之身，把陆云开最近的所有倒霉事情一股脑儿的栽赃到众星身上，甭管究竟是不是众星干的，众星好歹也是一个正规的巨头公司，还是很注重形象的，在这样“被栽赃”的情况下，不管众星是否会在演艺事业上再打击陆云开，反正在人身安全问题上，众星是不敢动手了，搞不定还挺注重陆云开的人身安全的。
　　至于陆云开的演艺事业被打压……呵呵，众星要是有国外的手段，怎么可能死活不忿陆云开的离去不要脸的如此抹黑一个从给自己家里独立出来的明星？
　　深夜里，他放在桌子上的手机突然响了。
　　陈良随手接起来，“喂”了一声，就听见江兴的声音传进耳朵里。
　　他眼神顿时一凝，很快又惊又喜：“什么？你说英国那边有人找你拍戏？是重要角色――等等？还有得挑选？”
　　“一个迷你剧，一个电影？”
　　
　　第120章 湖水之下
　　
　　江兴挂掉了电话。
　　刚才的电话中，陈良得知这次的机会之后，立刻表示要坐最快一班的飞机飞来英国，履行经纪人的职责，帮江兴好好挑选剧本谈妥合同。
　　现在是英国这里的白天，话剧《伊恩特王子》正由另外一批人在大剧场中公演，前一天晚上饰演的人都得到了一天的假期，当然也包括了江兴。
　　由此可见，在话剧上如果上了正规，一般来说，是会比拍戏的时候作息健康一点的。
　　位于郊区的别墅里头，刚刚挂掉电话的江兴目光一转，就转到了坐在旁边的陆云开身上。
　　陆云开现在正穿着宽松的运动服，脸也没洗，牙也没刷，完全一副糙汉子的模样一边喝牛奶一边捧着剧本津津有味的看起来，一边看还一边跟江兴评价说：“我觉得这个挺有意思的――我看着都觉得他是第二男主了，故事就发生在一个MI5退伍兵和一个小镇的，嗯……华裔身上。”
　　“这个小镇乍看之下很平常，就和普通的小镇没什么两样，这里是MI5的退伍兵的故乡，他回来本来就是养老的。”
　　“然后他回来的第一天，来到自己原住址中，不用打开门，就发现屋子里进了贼……”
　　“我出场了。”江兴在旁边插嘴。
　　“没错，你出场了，你把屋子布置成了――嗯，防恐根据地？在从门口进入屋中的时候，男主遇见了各种各样的精巧陷阱――哇，你知道我想到了什么吗！N年前风靡世界的《小鬼当家》！”陆云开比看自己的剧本还兴奋！
　　“差太多了啊。”江兴笑起来。
　　“嗯，这不是在重点，总之我们先看看你第一幕的出场。”陆云开将剧本翻过了一页，他念出了上面的台词，“室内。楼道上。维拿着手弩出现，箭尖对准刚刚从地上翻滚起来的男主。他冷冷说：GET，OUT，NOW。”
　　他“啪”地一下合起了剧本，说：“这就是开头，然后你们都发现实际上你们都被房东耍了，嗯……因为你随后补了一句‘从我的房子里’，然后男主气愤的说‘它只属于父亲和我！’”
　　“不过重点不是这个……”
　　“重点就是这个啊！”
　　两句话差不多同时响起。
　　江兴是说“重点不是这个”的那个人，陆云开认领了后面一句话，然后两个人互看了看，陆云开竖起一根手指头：“人物！剧本三大重点之一！”
　　“……好吧。”江兴无奈说，“我们来看看剧本背景。”
　　陆云开不再开玩笑了，两个人一起认真研究起这个迷你剧的背景来。
　　这一部迷你剧的暂定名叫做《湖水之下》，一共三集，是由过去的经典名著《河岸倒影》改编重制。
　　该名著是一部悬疑科幻名著，故事讲述了一个表面平静的小镇其实一直饱受着某种神秘力量的困扰，从1972年来开始，每隔十年，这里都会有一个镇民或者失踪，或者死亡。
　　这些死亡和失踪的人，无一例外，都和在这个小镇东面的一个湖泊有关。
　　年少时期就经历了父亲失踪的男主在从MI5退役之后再次回到从小居住的小镇，他回来的这一年，正好是将要有一个人被“神秘力量”选中的那一年。
　　多年后归来的男主很快发现小镇的不对劲，随着他调查的深入，他竟然发现了自己失踪长达二十年的父亲……而那，是在另外一个世界！
　　迷你剧的剧本初步确定没有问题了，导演沃尔夫确实很慷慨，直接就给了一个男二的戏份，在昨晚的聊天之中一点儿都没有夸张。
　　陆云开和江兴先把这一份剧本放在一旁，他们拿起了另外一份电影剧本――说起这个来，也实在是一件非常凑巧的事情，昨天他们在咖啡厅和沃尔夫聊天到了一半，正说到剧本的问题上的时候，江兴所在剧组的负责人之一霍齐亚先生就和另外一个人一起走进了他们所在的咖啡厅。
　　陆云开和江兴先把这一份剧本放在一旁，他们拿起了另外一份电影剧本――说起这个来，也实在是一件非常凑巧的事情，昨天他们在咖啡厅和沃尔夫聊天到了一半，正说到剧本的问题上的时候，江兴所在剧组的负责人之一霍齐亚先生就和另外一个人一起走进了他们所在的咖啡厅。
　　看见了剧组的老板，江兴当然会站起来打招呼，这一声招呼，就直接将进来的两个人的目光吸引过来了，然后……霍齐亚身边的斯蒂芬和与他们坐在一起的沃尔夫，居然是老相识，他们一见彼此就叫破了对方的身份，并且那位斯蒂芬也直白的表示对江兴有兴趣，然后当着沃尔夫的面塞了一个剧本给江兴……说实话当时江兴看着坐在自己对面的沃尔夫，感觉对方的脸色都发青了……
　　“显然，花香不香，看究竟有多少人争夺。”在说这一句话的时候，陈良已经从国内赶最快的航班飞到国外来了。
　　他翻着自己面前的两本剧本，询问江兴：“你更喜欢哪一本？”
　　江兴翻动着手中由斯蒂芬拿过来的电影剧本。这部电影剧本是一个侦探剧，同样是由名著改编――当然不是世界都耳熟能详的那一部。在电影中，江兴作为一个高智商的罪犯，本来被监禁在国家监狱中，但因为某个危及全英国的阴谋，这些有特长，曾接触过某个“计划”的罪犯被放出来，连同那位侦探一起，试图破坏这个超乎想象的国家诡计。
　　电影这种大片和迷你剧不太相同，不会用华裔作为第二主演，但这个高智商的罪犯戏份也不少，也能算是关键的主演人物之一，从这方面来说，这两位英国导演都属于非常看重江兴的那一卦了，如果不是档期相撞，陈良其实挺想建议江兴把两个都给接下来的，毕竟刚到英国，必然要有一个尽可能作品爆发的创业期……陆云开那样的，属于特例，不去提他。
　　陈良又翻了翻两本，然后说：“我个人的建议吧……还是偏向电影，因为电影会上院线，这也算是英国大片，到时候肯定会被国内引进，你虽然在国外发展，但国内的人气不能丢掉，演电影是比较省时间的聚拢人气的做法了――你走到是以作品说话的那条路，最好在固定的时间里有固定的大片上映。”他说到这里，又情不自禁地瞟了一下陆云开，心想陆云开已经完全走上了靠炒作也觉得不愁吃喝的日子了，这也算是……意料之外的一点好事吧。
　　“我觉得迷你剧更好一点。”陆云开这时候在旁边插嘴。
　　“哦，理由？”对于一个天王影帝的建议，不管是陈良还是江兴，都必须给予足够的重视！
　　但陆云开是什么人啊，他特别气定神闲地说：“就剧本看着顺眼啊！难道还需要其他理由吗？”
　　意料之中。江兴想。他还好，反正早知道陆云开的性格了，在陆云开刚刚开口的时候就差不多知道陆云开会说什么了。
　　而陈良：“……”
　　陈良：“你过去就这么接片子的？”
　　“不然呢？”陆云开反问。
　　好在你不是我手下的艺人……陈良不觉就有了点点的庆幸，他这时候直接忽略了陆云开的意见，再把目光转向江兴，询问正主的意思。
　　江兴对于这两个剧本也是想了有一段的时间了了。正如上边说的，各有各的好处，而从剧本上航看，他也并没有特别的偏好，因此现在就说：“两个剧本都可以，看其他方面的吧。”
　　其他方面说的当然就是片酬和宣传问题了。陈良心领神会，出门去和两个导演面对面接触去了。
　　也不知道这个经纪人究竟是怎么运作的，没几天之后，就在《伊恩特王子》这部话剧公演还剩下几天的时候，《湖水之下》的导演沃尔夫就开始上门拜访江兴来了！
　　第一次接到沃尔夫电话，听见对方要上门拜访的时候，江兴其实挺惊讶的。
　　他很快表示了同意，然后询问沃尔夫是否要来他这里用餐，如果需要的话，他会准备一桌美食款待对方。
　　作为一个英国人，沃尔夫对于英国的食物十分有自信，他听到江兴将准备餐点的时候十分愉悦的答应了，然后表示自己是一个英国老饕，日后可以带江兴去吃真正的美食。
　　江兴淡定的表示这没有问题。
　　当天晚上，沃尔夫带着小礼物登门拜访，然后品尝了江兴准备的晚餐……再之后，“日后品尝真正美食”，就无疾而终了。
　　但这些只是一个小插曲。
　　沃尔夫的登门拜访，主要还是同江兴谈论有关剧本和人物的事情。
　　“江，你已经看了剧本，你可以发现，你所饰演的维在剧中不夸张的说，是灵魂人物之一。除了男主之外，就是你的戏份最重要了。”
　　“可以说我对你非常看好，这当然也有在原著中人物就是华裔，选择面比较小的关系――但是你要知道，在国外，我们的国家不会在乎把华裔换成英国人，他们只会在意把该本国人的戏份换成华裔来演。”
　　“挑选一个华裔作为主演之一，我是有压力的。”
　　“但因为你正是我想要的那个演员――”
　　“我们来谈谈角色吧。”沃尔夫说，“你觉得维这个角色怎么样？不要从人物设定这样的层面上来说，我们说人物的灵魂――谈谈我觉得这个角色的灵魂，和你演技上的契合度。”
　　
　　第121章 萌动（修）
　　
　　时间是晚上的九点半，正适合喝上一杯酒或者吃点什么当宵夜。
　　江兴关上了别墅的大门。
　　沃尔夫刚刚说完了他想说的话，已经告辞离开。
　　江兴坐沙发上回忆刚才两个人交流的关键点。
　　“世界上会演戏的人很多，演得好的也不少，但最终能够被绝大多数观众和历史记录下来的，始终只有那么寥寥几个。”
　　“为什么呢？”
　　“这既是风格和流派。”
　　“只擅长一样是偏科，特别擅长一样是大师。斯蒂芬的剧本我也看过，一个好电影，一个好角色，但和你并不是那么相符，不是吗？”
　　“一个天才黑客，过目不忘，捕捉人情绪准得跟有读心术似地，但最后却承认了自己开头离开父母的‘错误’，认识到自己心灵上的漏洞。”
　　“但你明显不是这样的。”
　　“在《伊恩特王子》中的猎人一角表现得再明白不过了，你心底就像是被人塞进了一座火山，力量十足。你特别适合这样的角色，因为你本身就是这样的人！因此你可以轻而易举的让观众感觉到你的爆发力，感染到你的力量――而我改编重制的电影中，‘维’也是这样的角色。”
　　“所以我认为，你可以好好考虑一下，当然不管最终你最什么选择，我都尊重你。下次见，我的朋友。”
　　“你决定好了吗？”
　　旁边突然插出来一句话。
　　江兴从沉思中惊醒，顺着声音的方向抬头一看，就看见刚刚在上边洗完了澡的陆云开一边擦头发一边从楼梯上走下来。
　　别墅里头有供暖，气温和凉快的夏天晚上差不是很大，陆云开就穿着一件T恤和一条沙滩裤，踢踏着拖鞋走下来。
　　他的头发湿漉漉的，先被自己擦成了一团乱毛，接着他拿掉毛巾，用手指随便理理湿发之后，就将其全部向后一撸，露出自己光洁饱满的额头来。
　　在从二楼到一楼的时候，他还特意探出身体向下看了一下，没发现沃尔夫的身影才说：“人已经走啦？”
　　“嗯，刚刚走的。大概就五分钟前。”江兴接上了陆云开的话。就在他说这一句话的功夫里，楼梯旁的人已经走到了沙发边坐下，拿起那两本江兴放在桌子上的剧本，说：“我还是觉得，嗯……”陆云开本来想说我还是觉得迷你剧好，但他想了想，没说完，只看看江兴笑道，“当然，一切都听你的。”
　　倒是江兴看着陆云开笑了一下，说：“还是觉得迷你剧好？”
　　“是的，迷你剧的角色我觉得更有意思――”陆云开的目光落在江兴脸上，不知道为什么，他的目光闪动光芒，声音也似乎轻了一些，“更适合你。”
　　大厅吊顶上水晶灯独特的造型使屋子里的光线像是无数发光的冰棱那样四下飞散，它们在雪白的墙壁与灰色的地板上拉扯出格子似的花纹，也有一部分落在了人的身上。
　　陆云开看着江兴脸上的光点，自身的感官像是突然被用扩大设备放大那样――他感觉到气流滚过舌尖的酥麻，听见心头鲜花绽放的赞美。
　　那是爱。
　　有一个不知名的声音如此威严而肯定的告诉他。
　　是的，是的，这是爱……
　　陆云开想。
　　他确定。
　　比喜欢更近一步的，更庄严，更神圣的爱。
　　他……看见对方，想起对方，和对方同处一室，就感觉到无可名状的――不可思议的――
　　快乐又痛苦的感觉。
　　像把一团火，一捧冰，同时抓进了手里那样，又甜蜜，又心酸，又热烈，又忧伤。
　　××××××
　　既然接下去的工作已经决定，那中途的事情就没有太多值得赘叙的地方。
　　话剧那边的训练要暂时中止，不过三集的迷你剧差不多要两个月的时间，倒正好是一部话剧排练的时间，这样江兴拍完迷你剧之后，如果没有意外，还可以休息半个月等新话剧公演结束，然后再参加下一场话剧的演练。
　　就在《伊恩特王子》结束公映的大概半个月的时间里，《湖水之下》剧组正式开机，国外的开机就没有国内的各种各样的敬神仪式了，大家简单的在一切准备好的第二天直接进入拍摄状态。
　　陆云开这回是跟着江兴一起来的，并且不是偶尔探班，而是索性就像江兴这样正式参演的演员，吃住都在剧组中了――当然，他自费的。并且除了自费之外，陆云开还听从了江兴的意见，带来了画板，铅笔和各种各样的颜料，有兴趣的时候，就开始像江兴之前曾经说过的一样胡乱倒颜料把周围的风景给拓印下来或者自己即兴发挥，看什么颜料喜欢就倒什么颜料，看什么图形喜欢就搞什么图形。
　　虽然在这项事业上，陆云开从来没有经过专业的训练，但说实话，他的画作艺术性虽然没有多少，但至少还是很让人看得顺眼色彩也挺舒服的。
　　至少江兴每次路过看那么一下，就忍不住恢复了许久之前的习惯，摸一下陆云开脑袋上的头发，然后夸赞一句：“这是天赋！”
　　陆云开：“……”
　　画画是闲时的消遣，重点还是在江兴的拍摄上边。
　　但这一回，演员是江兴最熟悉的性格――甚至可以说就是他自己；而演技这一方面江兴也绝不含糊；哪怕再说到地域不同而导致的观赏偏好差，江兴在之前的英国本土的话剧训练之中，也已经稳稳地抓准了这里的脉络，和本土也没什么差别了。
　　三个方面综合下来，江兴的表演几乎是一路超水准发挥，让摄像机后边的沃尔夫忍不住大呼“赚到了赚到了绝对挖出了一块宝！”，连同闲时逛过来的斯蒂芬――说是偶然逛过来，但实际上大家都知道他就是放不下拒绝了他角色的江兴，特意过来看看实际效果的――都有点嫉妒，对沃尔夫嘀咕了好几声“早知道我也上门拜访”了，最后又依依不舍的和江兴口头约了以后有机会一定合作，才离开片场。
　　但几乎超水平并不意味着一切都毫无问题。
　　至少在拍摄开始的第三天，导演沃尔夫就叫了卡。
　　这是一场两个男主一起去探索湖泊的戏，江兴和主演安斯艾迪一起来到湖水边，两个人很轻松地对着剧本上的台词――说起来这个场景一点都不难，哪怕换个配角来也随随便便就能过，因为只是说两句而已。
　　但导演沃尔夫偏偏从开头就不怎么满意，先是在摄像机后拼命做手势示意江兴和安斯艾迪靠近一点再看见一点，等江兴和主演都快贴面了，他总算不做这个手势了，而改为比划让江兴和安斯艾迪勾肩搭背！
　　江兴：“……”
　　好在导演沃尔夫刚刚比划完这个动作之后就感觉有点不对劲，于是他索性干脆点，直接喊了卡！
　　然后他走到江兴和安斯艾迪身前，严肃地说：“你们的之间的感觉不太对劲！”
　　江兴也严肃了脸。
　　沃尔夫下一句话就说：“你们不能用兄弟相处的那种感觉――我是说你，江――你和他相处，就用那种和爱人相处的态度来！”
　　江兴：“……”
　　旁听的陆云开：“……”
　　陆云开差点摔了手上的画板！
　　没等江兴想好到底要不要说上一句“做不到啊！”，沃尔夫就走回电脑椅旁，直接示意拍摄继续，连一点时间都不给江兴准备，大概他确实觉得这个很简单一定毫无问题只要指出来了马上就可以改正的东西。
　　但江兴真的……有点抓不住这个错误点的精髓。
　　他开始回忆好像已经过了很久，自己的那几次恋爱精力。但说实在的，不知道是不是因为当时事业低谷的缘故，那些同住一个屋檐下的日子，感觉也像是凑合着搭伙过过日子，现在回想起来，哪怕什么事情都做了，但还是连对方的面孔都感觉印象模糊。
　　……所以这种情况要怎么回忆出和爱人相处的感觉来？
　　江兴冷静地换了一个思路。
　　既然过去不行，那就现在；既然女的不行，那就――
　　“男的”这两个字还没有从江兴的脑海里蹦出来，就先被另外一个词语给中途插进来挤了出去！
　　这是一个特定的词语，指向一个明确的人。
　　陆云开。
　　江兴最先想到的就是他打开那扇相连着上下两层房子的小门时候，被轻轻带起的惆怅。
　　他那个时候是真正对陆云开有想法的……虽然并不太多，虽然当时只不过是想试试看能不能行。
　　但这种情绪也不太适合现在这个情况。
　　他开始继续往下想，顺着陆云开这个人再往下，然后他就忽然回忆起了上一次陆云开说要离开娱乐圈时候，自己所见到的人。
　　那是一个递进。
　　从开始的沉默，到后来的释然，再到最后的微笑。
　　――而自己呢？
　　江兴突然发现自己很清楚的记得当时的感觉。
　　他紧张的情绪，紧绷的身体，都随着对方的转变而放松。
　　他――
　　江兴看向安斯艾迪。
　　金发碧眼的外国人在这个时候好像变成了陆云开的模样。
　　两人走到湖边，安斯艾迪蹲下身，用手拨了拨在阴暗的天色下显得黑暗的湖水，他的头一直抬着，目光向远处眺望，他和江兴说话：“维，所有失踪和死亡的人生前都和这个湖泊有联系，这不是巧合。”
　　江兴站在安斯艾迪身后。和之前一样。但之前他站的是最好入镜头的位置，而现在他站的，应该来说，算是最能够保护对方的位置。
　　他回应对方：“我也这样认为。”然后突然说了，“起风了。”
　　这是一句剧本中所没有的台词。
　　安斯艾迪反应非常敏捷，他当即抬了抬头，然后揉揉鼻子，打了个喷嚏，说：“有点冷。”
　　沃尔夫在摄像机后果断地对江兴比了一个大拇指！
　　这一个情节再没有波澜地过去了。
　　江兴从场景中走出来，和一直等在旁边的陆云开打了个照面。
　　陆云开自然地就和往常没什么两样的和江兴打了个招呼，实际上他脸上带笑心里淌血，醋瓶子都不知道打翻了多少瓶！
　　至于江兴――
　　江兴看着陆云开的面孔，好像在忽然之间，又重新从那张已经熟悉了的脸上发现了无穷的魅力。
　　他忽然想到两个人住在同一个屋檐下时候，他时常会看见陆云开只穿着T恤和沙滩裤来来回回地晃着，别说锁骨，有时候肩膀和上身都直接露出来。
　　他忽然还觉得有点口干，想拿起瓶冰水喝下去浇灭什么东西那样的感觉。
　　
　　第122章 吃糖
　　
　　撇开这种能让陆云开暗搓搓捏爆橘子一百遍的事情，剧组的拍摄一直很顺利，在比原定日程还早差不多一个星期的时候，就完成了进度的百分之五十。
　　只是在这个时候，剧组突发了一项意外，一个之前就订好了的群演因为拉伤了腿，没办法来剧组了――而这个拉伤还是在他已经出发前往剧组的时候。
　　沃尔夫接到电话的时候就“suit！”了，然后他无奈地安慰了一下那个群演，挂掉电话转头问：“群演拉伤了腿来不了，随便来个人替代那个群演！”
　　没人毛遂自荐。
　　沃尔夫随便点了一下剧组场务，说：“你来，挂威亚，站到三楼的窗外去。”
　　这是一个黑暗中的场景。
　　主要讲述着维和安斯艾迪在调查到湖泊之后，小镇居民为了掩盖真相的一系列排斥和装神弄鬼的事情――比如半夜有个全黑的身影静静的站立在三楼的毫无立足点的窗户之外什么的。
　　场务披上了群演的黑斗篷，在威亚的作用下出现在了三楼之外……
　　坐在屋子里饰演着维的江兴和窗户之外的黑斗篷对视。
　　一、二、三。
　　江兴扭头笑场。
　　“嗨，嗨！认真点！”导演椅上的沃尔夫也在同一时间站起来，没好气地冲黑斗篷之下的场务喊道，“你是一条被鱼钩挂住了身体的蚯蚓吗？别扭！像尸体肉块一样被吊着就好了！”
　　场务：“……我恐高。”
　　沃尔夫：“……”
　　罩在黑斗篷里的场务被换了下来，外头黑斗篷揭去的时候，大家都看见了高壮的白人发青的脸色。
　　沃尔夫气闷地让对方离开，再次在摄影现场物色人选……然后他看见了目光胶在江兴身上的陆云开。
　　要是让对方来……沃尔夫想了想，虽然很方便，但他觉得这个太异想天开了，于是很快又把目光给转过别的地方去。
　　但谁也没想到，这时候坐在休息椅上的陆云开这时候突然站起来，对沃尔夫说：“要不然我来？”
　　“你？”沃尔夫怔了一下。
　　陆云开肯定地点头。
　　不知道是因为太久没有演戏所以被摄像头召唤，还是因为对和江兴在同一台摄影机同一个屏幕中出现的期待，总之这个时候，陆云开突然十分地渴望回到镜头之下――就像他在观看江兴表演话剧时候，特别渴望能够和对方同台表演那样。
　　如果世界上有什么提议是人无法拒绝的，那眼下的这个绝对是其中之一！
　　沃尔夫确认了陆云开确实有这个想法之后想也不想就点头同意，他再一挥手，威亚掉在了陆云开身上，黑斗篷也罩上，然后陆云开被吊上了三楼的窗户之外！
　　这里离地面大概有六、七米的距离。
　　黑色的斗篷裹住了全身，陆云开就算有逆天的演技在这个时候也不需要发挥――他就只需要像沃尔夫所说的那样，像一块肉一具尸体那样被威亚吊着就好了。
　　书中的原文是这样形容的。
　　“深夜，冷风从窗户灌入，维伏在桌子上研究他的小发明。他突然觉得背后有些不对。
　　他转动椅子回过脑袋，看见一个漆黑的人影站在他的窗户之前，隔着玻璃，定定地注视他。”
　　江兴转过了身。
　　他看见窗户外的黑斗篷。
　　他稍微吃了一惊，一下子抓住桌子上的笔，同时从椅子上站起来快速向后退了一步！
　　他的手肘撞倒了桌子上的东西，物体撞击的乒乓声中，安斯艾迪的声音从外头传来：“维――怎么了？”
　　这一个情节这样就完了。
　　威亚缓缓放下，陆云开在斗篷的缝隙中看见地面越来越接近自己的双脚的时候，手动给自己掀了斗篷：这就是龙套，坚决不需要任何演技，只要杵在那边当一棵树，一个怪物，或者一个随便什么的道具都OK。
　　所以陆云开发现了自己的失策。
　　不上去还好，一旦走到了镜头之下，和江兴面对面的时候――那些本来好像无所谓的东西就全部从其深埋的地方被翻了出来。
　　当从织得稀疏的黑布的空隙中隐隐约约看见江兴的时候。
　　当隔着一层布听见另外一个演员和对方的对手戏的时候。
　　不满足。
　　一点都不满足。
　　如果――
　　“……要不然加个戏？”沃尔夫在一旁对陆云开询问道。
　　陆云开发现自己错过了什么，但这并没有关系――对的，关系不大，因为沃尔夫现在的这句话非常好理解并且完全合乎他的心意――反正重点不是角色怎么样也不是报酬如何――他就是想在镜头下――和――
　　“导演，这样就想再骗一个影帝过来演吗？”刚刚从三层别墅中走出来的江兴笑着插话，在陆云开说话之前先委婉的拒绝了沃尔夫的建议。
　　已经要点下头的陆云开一瞬将目光投放到江兴身上。
　　“为什么？”沃尔夫帮陆云开问出了这句话，“你们是朋友，在同一个片子里一起演戏难道不好吗？我的意思是，挺有意义的不是吗？”
　　江兴同时看着陆云开和沃尔夫，于是周围的人就都闹不懂他到底是在对谁说话：“就因为是好朋友，所以希望第一次的合作能够……正式一点？”
　　沃尔夫接受了这个答案，反正他本来就没怎么期待陆云开真的加盟剧组，所以耸耸肩就不说话了。
　　至于陆云开，他只感觉自己喝了一杯加足了蜂蜜的水，从嘴巴一直甜到心里头。
　　二月中下旬又是一年一度的奥斯卡颁奖典礼，而在奥斯卡之前则是国内的春节。
　　江兴在春节来到前一周问陆云开要不要回国，打算如果陆云开准备回国，他就陪陆云开回去一趟；如果陆云开不打算回国――江兴想想，觉得如果自己不执着于年假的话，也没什么非得回去自己一个人过年的理由。
　　陆云开被江兴这样一提醒，才想起自己差点忘了什么！
　　他回头就给自己老爹打了一个电话，电话倒是被接通了，不过老爹那边显然忙得很，陆云开在说道过年要不要一起吃年夜饭的时候，陆父竟然毫不犹豫的拒绝了。
　　陆云开之前是生病。生病的时候他连自己都顾不上了，更不可能去考虑别人的事情，但他现在状态好多了，自然而然的就想起了自己父亲这一两年的状态。
　　太不对劲了。他皱了皱眉头。也许我应该找个时间和对方聊聊。
　　……但还是稍微再放后一点吧。
　　陆云开挂掉电话，看着忙碌的剧组，想道。
　　在临近奥斯卡的前几天的时间中，伦敦的天气一直是灰蒙蒙的。
　　停机前的最后几天算是剧组开拍以来最忙的时候。从导演到演员再到剧组工作人员，都开始加紧速度赶进程，每天上午八点就起来，要一直忙到晚上八点才能坐下休息。
　　今天也是，江兴和安斯艾迪的场景一个接着一个，刚刚拍完一个就要马上接下去另外一个，连早饭都是在补妆的间隙里吃完的。
　　陆云开从附近写生回来的时候正好看见江兴一面让人在脖子和脸上补妆，一面将一块巧克力掰下来塞进自己的嘴里，旁边还有酒店的工作人员将早餐放在餐车上给推了过来。
　　陆云开放下写生板，将沾了颜料的手在裤子上随便擦擦，然后走上前，拿起丢在一旁的衣服给江兴套上，顺便问了声：“八点开始拍你们十点才吃早饭啊？”
　　“忙不过来……”江兴刚刚答了一句，新的场景就已经准备好了，于是他匆匆地在陆云开的帮忙下把另外一只手也穿进外套的袖子里，快步进了新场景，进入的一瞬间，已经切换出了“维”的状态。
　　这一天晚上的拍摄结束是一次阶段性的收工。
　　江兴和陆云开回到了自己的别墅，在家里呆了一个晚上好好休息之后，第二天就坐上去参加奥斯卡颁奖典礼的飞机。
　　飞机上，作为奥斯卡最佳男配角提名的陆云开一边无聊地翻着体育杂志，一边和江兴说话：“你说，我能够得奖吗？”
　　“能。”江兴言简意赅。
　　这种特别干脆的答案有点让陆云开困惑。他转脸看着江兴：“为什么这么肯定？”
　　江兴冲陆云开眨了一下眼睛，他神秘地微微一笑：“你会得到的――要不我们来打个赌？”
　　陆云开着迷地看着江兴的脸，他慢了半拍才回答：“你押哪个……？”
　　“当然是你能获奖。”江兴说。
　　“可我也押我能获奖。”陆云开回答。他说完就忍不住吃吃笑了起来，“看来没有人押另外一边没有赌注好拿了――”
　　他的额头碰到了江兴的肩膀。
　　在相互撞击的那一个瞬间，细小的电流，又或者我们小时候吃的那种跳跳糖，在彼此的相碰之处流窜。
　　江兴的目光游离了一瞬，又定格在陆云开身上。
　　他忍不住和对方一样笑起来。
　　他说：“嗯，确实没有什么赌注好拿了……”
　　飞机像一只白色的大鸟在天空中搏击一番，倏尔一阵俯冲潇洒落地。
　　随后的奥斯卡颁奖典礼上，陆云开果然凭借《Into the dark》获得最佳男配角小金人。
　　江兴坐在自己的座位上，看着舞台上被灯光和荣誉环绕着的年轻男人。
　　他看见对方高举奖杯，亲吻奖杯。
　　他听见对方说：“感谢将奖项办法给我的组委会。我要将这个奖项献给帮助我的，我爱的，我的朋友――我感激他对我的帮助，我们将是一生的朋友――”
　　他感觉到了由衷的自豪，他一直面带微笑，和周围的人一起鼓掌并且非常用力地鼓掌！
　　这种自豪就好像他在一个出人意料的机会中精心照料并且照料好了一株生病的植株。
　　而现在，这植株参天而起，光华万丈！
　　奥斯卡颁奖典礼之后，照例是红毯和舞会。
　　但这一回江兴和陆云开就没有再留下来了，虽然说这是一个吸引世界各地的眼球的好机会，虽然国内的媒体肯定会将他们的照片尤其是陆云开的照片拍摄回去在国内大大的炒作一番――但说实话，谁在乎呢？
　　陆云开无所谓，江兴也无所谓。
　　他们脱离了人群，开始私人的行程：比如说融入行人之中沿着街随意的来来回回，因为不熟悉新城市的地铁路线和没有什么目的地而时常走到了错的地方，又或者去吃那些看起来很特别的食物，去参加本来不懂得的活动――
　　然后他们走到了一个旧货市场。
　　这里不知道在举办着什么，大家都穿着一模一样的只露出眼睛、鼻梁、和嘴唇的面具，以及能够遮住身体的黑色长袍，这倒和陆云开之前做龙套时候的打扮颇为相似。
　　两个人在进门的时候就被守在左右的工作人员笑着套上了道具，然后他们只听见一声“玩得愉快！”，就被推进了舞池之中。
　　热辣的震耳欲聋的摇滚声好像要震破耳膜，套着同样面具的不同的人在旧货市场中飞快的换着舞伴，一个人往往才和另外一个人跳着没有两步，还不知道发生了什么，就又自觉不自觉地换了另外一个。
　　江兴在刚刚进来的时候就和陆云开分开了。
　　现在通过面具上唯一流出空隙的双眼，他只能看见一个个高矮胖瘦不同的……面具人。
　　他飞快的换着舞伴，有时候在刚刚握手的时候就转过了身，有的时候则走了两步再转身――直到他握住了一个不知道是被挤到他身旁还是自己挤到他身边的人。
　　他在握住对方手的一瞬间就确定了这就是自己要找的人。
　　他也惊异于自己此刻笃定的感觉。
　　但这样的惊异并没有影响他的行动。
　　他一下子揽住了对方的腰，在舞池中飞快的旋身走步，一点一点的远离人群来到角落。
　　这个旧货市场本来大得出奇，但在人挤人的状态下好像又显得有点儿小。
　　等两个带着面具的人终于从摩肩接踵的人群中寄到角落的时候，正好是一曲的结束和另一曲的开端。
　　他们的肩膀一同碰上了坚硬的还有些冷冰冰的墙壁。
　　江兴听见了自己，又或者对方的低低的笑声。
　　他放肆地打量着对方，看见那些仅有的露出在面具之外的五官：深色的瞳孔之中倒映着舞池五彩的灯光，挺直的鼻梁正是五官上明暗的分界线，薄薄的唇翘起了一边，带着平常看不见的坏笑。
　　江兴的手指在自己有意识之前先摸上了对方的眼睑。
　　对方下意识闭上了眼睛。
　　微微颤动的眼皮和上下闪动的睫毛带给指腹轻轻的搔痒，像是一只很小很小的动物在掌心中细细的磨蹭，稍微动一动，就让人软到了心底。
　　他的手指往下，划过冰凉的银色的面具，落在了陆云开的唇角。
　　隔着两张面具，两个人注视着彼此。
　　在脸上表情被面具挡住的情况下，陆云开唇上的笑容显得如此不可捉摸。
　　但他的眼神同样如此的专注，被对方纳入眼中的江兴在其中看见了自己并且只看见了自己。
　　他疑心陆云开在这时候再也没有去看其他的东西了。
　　这样被人重视而执着的感觉是他从来没有预想猜测过的。
　　但当这样的感情面对面的摆放到他面前的时候，他十分容易，毫无抵抗地沦陷了。
　　江兴明确的听到了心脏的鼓噪，明确的感到了身体的冲动。
　　他没有再克制自己的冲动。
　　他一直没有放开对方腰部的那只手更收紧了。
　　他拉近对方，自己也俯过去。
　　他们轻轻相碰，面具发出撞击的轻微的响声――
　　他们唇舌相触，他舔着对方的唇角，冰凉的唇角在他的舌头的接触中变得温热。
　　他的另一只手也放在对方肩膀上。
　　他将面前的人揽入怀中。
　　他品尝到了对方唇舌中的津液。
　　如此甘美。
　　
　　第123章 微末之间距
　　
　　有什么事情。
　　是的，有什么事情，开始不对劲……很被不对劲……
　　同一时刻，抱持着相同念头的人并不止一个。
　　事实上不管主动主导着一切的江兴，还是稍嫌被动、但完全没有拒绝意思的陆云开，都有着如同上述的一样的想法。
　　今天晚上的不对劲理所当然得从一个小时前――也就是他们在旧货市场假面舞会上的那一个亲吻开始。
　　那是冲动――不不，当然不全是冲动――如果非要江兴来说的话，这更像是一点触发点，它固然是十分重要的，但假设没有它，过个三五天或者十天半个月，总会有些其他什么的触发点，比如说他看见陆云开出浴，或者他们互相健身的时候，又或者谁喝了点酒的时候，总之哪一个都有可能，因为除此之外，他们已经水到渠成。
　　江兴更爱用“水到渠成”这一个形容词来形容现在他和陆云开的关系。
　　虽然没有意外的话，他们会在半年前在一起。
　　但正是没有在一起的这半年，他见到了陆云开诸多不同的一面，他们更了解彼此，且他们之间的感情也更为密切――并不单独是情人间的，还有朋友间的，还有对手间的，还有同一道路上的伙伴之间的。
　　所以那一个亲吻之后，当他们回到酒店，当陆云开没有回自己的房间而是坐在床沿冲着江兴一直发笑的时候。
　　江兴一点也不需要分辨的就把它当成了对自己的邀请。
　　他们一前一后地倒在床上，白色的被子和枕头被他们压在身体下边。
　　他们一起额头对着额头闷笑了好一会，江兴用手肘撑起自己的身体，从上边看着陆云开的面孔。
　　平躺在床上的人稍微收起了自己的笑容。
　　他没有说话，他只和江兴对视。
　　他的面容简直说不出的英俊与柔和。
　　陆云开是一个长相英俊锐利到逼人的男人。
　　但这种锐利与逼人在此时此刻，完完全全，一点一滴，都没有显露出来。
　　这大概因为他的眼睛，人类灵魂的窗户，是这样温柔地注视着江兴，让人觉得在此时此刻，不管他所注视的人对他做出什么，他都不会因此生气。
　　江兴对自己到直到此时才感觉到陆云开的魅力――或者说诱惑――所在，几乎感觉到不可思议。
　　因此就在现在，直接面对陆云开的他几乎无力抵抗这样的诱惑，他的手在理智之前摸上陆云开的额头，他挑起了对方的一缕头发，微带弧度的发缕在擦过他手指的时候，也像是从他心口不经意地路过。
　　他接着就俯下身，在陆云开的额头印下了一个简单的亲吻。
　　这当然只是开头。
　　随着两个人这样的更为亲密的接触，不可名状的情感在他们胸腔中滋生。
　　那就像是云朵一样柔软，又像是火花一样激烈。
　　江兴的嘴唇碰触到陆云开的眼睑。
　　对方眼睛闭得迟了一点，像是因为想要更为清楚地看见他，所以迟了。
　　陆云开的眼角因为刺激而沁出了一点湿润，江兴没有多想，伸出舌头轻轻地舔掉了那一点水光。
　　他的注意力接着来到了陆云开的鼻梁，这一次他调皮又亲昵地用自己的鼻梁顶了顶对方的，正如他们在被子上交握着摩擦着的双手。
　　最后他来到了对方的微张的嘴唇。
　　他轻轻印了一下，唇与唇的相印像心与心的交叠。
　　而后陆云开果然像他刚才所想的那样。
　　他沉默着，驯服的，一点都不拒绝他的任何要求。
　　并不只是不拒绝。
　　他在江兴亲吻自己的时候就抬起另一只没有和江兴交握的手臂，他先环住了江兴的肩膀，然后这只手开始向上，碰触对方的脖颈，按住对方的后脑。
　　他主动加深了这个吻。
　　他们唇齿相交。
　　江兴探进陆云开的嘴唇之中，这一行为让他们都产生了一种新奇而兴奋的感觉，就像是从自己固有的领域里头走出来，走到全新的，陌生的，属于别人的领地了。
　　而这个别人正是他们十分喜欢――十分爱――迫切想要更多了解更多接触的那一个！
　　江兴的舌头舔过对方的上颚，他感觉到身体下的人轻微地抖了一下，那像是因为有些痒而笑着进行了稍微的回避。
　　他的舌头在对方口腔中坚硬的牙齿和与自己相同的，柔软的舌头之间徘徊，两种感觉时不时的叠加，让他有些流连忘返。
　　他们的外套和毛衣什么的在刚刚进来酒店的时候就脱掉了。
　　现在陆云开身上只有简单的一件衬衫。
　　隔着衬衫，江兴能够感觉到对方结实的肩膀和劲瘦的腰肢。
　　男人柔韧的肌肉与光滑的皮肤在他的抚摸之中一直生理性地颤动，像是从含苞到盛放的一个过程。
　　江兴觉得差不多了，觉得自己应该停下来，可是同样十分清楚的意识到，在现在这一刻，如果没有谁来阻止他，如果陆云开不组织他，那他完全――绝对――肯定――没有足够的意志力，控制自己接下去的行动。
　　事实上。
　　江兴终于在心里承认了。
　　他完全被俘虏了，他着了魔似的想要对方，他迫不及待地试图让两人合为一体！
　　唾液在两个人的口腔中融汇。
　　分不清到底哪一部分是谁的。
　　吞咽的声音在安静的酒店中也显得特别的清晰。
　　得到得越多，江兴理所当然的越来越控制不了自己，然后――
　　手机的铃声忽然响了！
　　神秘的气氛被打破，两个人都怔了一下。
　　然后陆云开才意识到响起的手机是他的，他的神情一下子从柔和变得烦躁，嘟囔着骂了一声之后，还是从自己的裤子口袋里掏出手机――因为江兴已经在同时翻身起来了，并且用手指了一下洗手间，态度很明确地自己进去冷静一下了。
　　江兴走了，陆云开也翻身起来，他掏出手机先看了一眼号码，发现打电话来的是自己的父亲。
　　这样他冷静多了――至少不那么生气了。
　　他接起电话“喂”了一声，正想问自己爸爸怎么突然打电话过来，就听到熟悉的声音带着绝对陌生的哭腔和惊慌说：“云开，云开，救救我，现在只有你能救我了！”
　　陆云开懵了一下，但他立刻提高声音，用坚定的不容置疑的声音说：“发生了什么？说清楚。”
　　在又一阵惊慌和含糊的声音中，陆云开抓到了几个重点。
　　陆国兵被扣在海城。
　　如果他不过去，对方就要剁掉他的手。
　　陆云开心头升起了浓浓的疑窦，他用一种略带质疑的语气问：“我不过去对方就要剁掉你的手？为什么？”
　　但这一回，回答他的就不是陆国兵了，另外一个中年的沉稳的声音插进来，对方的语气乍听上去彬彬有礼，但细究之下，很快能够发现这道声音里头的居高临下和威胁。对方说：“陆大明星，你父亲用你的名义在我们赌场输了一亿八千万，他说你会替他还清所有的债务。今天是还钱的最后的期限，如果你不帮他还清债务，按照赌场的规矩，他的一双手会被剁下来送给你，他的尸体，就只能由你雇船在海里面捞取了。”
　　陆云开：“……一亿八千万？你以为我是印钞机？”
　　“如果这样的反问代表陆大明星不愿意偿还你父亲的债务的话――”
　　陆云开听见了声音。
　　隔着电话，隔着一万多公里的距离，陆云开清楚地听见电话那头凄厉的惊恐的惨叫声，那个惨叫声在说：“不不，不要，不要，我的手！我的手！”
　　“我儿子会帮我偿还债务的，我儿子一定会的！我儿子很有本事――”
　　“啊！……云开，云开！救救爸爸，救救爸――”
　　“够了！”
　　陆云开忍无可忍地对着电话吼道。
　　他这个时候太过愤怒，以至于都忘记了江兴就在同一间套房里的洗手间位置。
　　在他吼出来的同时，洗手间的门也被打开，江兴走出来来到陆云开身边，脸上还有没有擦干净的水珠。
　　陆云开的视线捕捉到了江兴。
　　他的脸色变得和缓。
　　他对江兴做了一个稍等的手势，然后对电话里头冷冰冰的说：“等着，我现在过去，你们如果真的剁掉了他的一只手，就别想我出一分钱赎他！”
　　说着陆云开不等对方回答，直接就摔了手机，动作干脆利落得让远在海城赌场的那些人都为之惊讶，也因此拿不准陆云开的态度，暂时不敢再动陆国兵。
　　远在外国的酒店之中，在江兴和陆云开的那个房间里，江兴先打破了沉默：“我和你一起回国？”
　　“不！”陆云开同样直接截断江兴的话。但说完之后，他并不像刚才那样结束两方的对话，而是在沉默了几秒钟后略带点僵硬的放缓语气说，“……江哥，你刚才肯定都听到了，我爸在海城赌输了一亿八千万。”
　　他吸了一口气，又吸了一口气。
　　那些翻涌在心中的怒火和茫然，都被他掩盖在自己面无表情的容颜之下：“这件事我想自己解决，不用担心，我能够自己解决的……”
　　“是的，”江兴说，然后他从容说，“这和我陪你回去有什么关系吗？”
　　陆云开怔了一下。
　　江兴看着他，沉稳的，再次说：“我相信你能够自己解决这件事。但我想陪你一起回去。”
　　陆云开顿时动容了，而且坦白说，不管怎么样，在江兴说到这个份上的时候，他也完全没有办法拒绝……他几乎要开口了：“好……”
　　手机的声音忽然再一次响起来。
　　突兀得让在场两人都吓了一跳，两个人一开始的反应都是朝着陆云开摔到地上的手机看去，但摔在地板上的手机背壳翻开电池掉出，显然怎么也没办法响起来。
　　于是江兴从自己丢在椅子上的外套中拿出了一直在响的手机，他接了起来：“喂……？嗯？导演，是我，怎么了？我为什么不在晚会上？――当然，因为我确实不在。所以？所以明天就……”
　　接下去的话，他没有再说出口，但眉头忍不住轻微地皱了一下。
　　陆云开在看到江兴这个动作的时候，他一下子就明白了江兴听见了什么。
　　他有时候也惊奇于自己对于对方的了解，但这样的了解对他来说――至少他自己感觉――很好。
　　江兴把电话挂断了。刚才的最后两句话中，他完全没有说什么重点，而是用任谁也听不出在说什么的回应结束了电话。然后他对陆云开说：“我们……”
　　“你去买回英国的机票，而我回国。”陆云开也说，他看江兴还想说话，就笑起来，“我是去赌场接人，又不是去打架，再说哪怕我去打架，我也还是觉得雇一个专业人士比较考虑――沃尔夫催你回去拍电影了吧？我这边一点问题也没有的，你放心，大概两三天我就再回来了。”
　　“如果你还坚持的话，”陆云开说，“除非你其实根本就不相信我。”
　　江兴沉默着。
　　他仔细地看着陆云开的面容，从他面部的表情到他眼睛里的神采。
　　诚然陆云开脸上带着一些烦恼和刚才残留下来的怒气，但他眼里的神采十足，并不因为这件突然发生的事情而灰心丧气或者感觉茫然无措。
　　陆云开确实能够很好地处理好这一件事情。
　　意识到这一点之后，江兴妥协了。
　　他说：“如果有什么需要的，如果钱不够……”
　　但陆云开蓦地笑了起来，那锐利的五官一下子被软化了。
　　他赶在江兴把话说完之前，肯定的，柔声回答：“一定！”然后他说，“我先走了。”
　　但江兴还有话说：
　　“等等，我还有事情，我――”
　　陆云开在看见江兴表情的一瞬间就明白江兴要说什么的。
　　于是他立刻飞快地打断说：“等等，等等！”
　　两个人都暂时安静了。
　　陆云开飞快地抢过话头：“这由我来说！”他的脸有点儿红，但他还是飞快的，明白坦然地说，“这由我来说，等我回来！”
　　哪怕是在现在这个时候，江兴看着这样的陆云开，还是忍不住笑了起来。
　　他说：“好，我等你回来说……保持联络？”
　　“保持联络。”
　　于是一个人当天晚上回国，一个人乘第二天的飞机去英国拍摄。
　　而这一次的分别也比两个人想得还要长，并不是几天或者一周，是足足半个月的时间。
　　半个月后，两人在江兴英国租下的别墅中见面，这时候江兴所参演的《湖水之下》都将要杀青了。
　　半个月的奔波显然陆云开有些疲惫。他颇为无奈地对江兴解释自己这半个月来的行踪：“一亿八千万只是一个赌场的钱款，其他赌场也有几千万不等。我去海城那边，所有赌场的人都直接上门了，我统计了一下总数……”他简直露出无法启齿的模样，“两亿多吧。这也不是最可怕的，最可怕的是，我爸已经戒不掉赌了，我只能让人把他看起来，但他还是撒泼闹事……”
　　陆云开不想多说这个，所以他顿了顿，又转而说：“这半个月里我还接了很多广告和拍摄，接下去半年的时间都差不多要各地飞了……”
　　从落地窗中射入的光线从茶几上横越，分割面对面的两人。
　　雄鹿还在庭院中散步，它的影子也被阳光拉扯，成为长长的抽象的影子，在室内的地面变幻。
　　江兴看着陆云开的面容，他想了想，问：“是什么片子？”
　　“一部未来科幻片吧。”陆云开想了想说。
　　江兴暗自松了一口气，他的口吻自然多了：“工作从什么时候开始？”
　　“明天就开始了。”陆云开回答。
　　江兴顿了一下，他想说些什么，但在此之前，陆云开从自己的位置上站起来，绕过茶几，坐到了江兴身旁。
　　江兴：“怎么？”
　　陆云开：“没怎么，就是想和你一起坐一坐……”
　　于是两人都没有说话，就肩并着肩坐在沙发上。
　　屋外的日影随着时间偏斜，阳光转开，尾巴扫到了沙发上的两个人身上。
　　两个人都因为要躲阳光而挪动了一下身体，然后他们撞到了一起。
　　他们侧过头，看着彼此。
　　陆云开先笑起来，他先说：“虽然分隔两地，但随时……保持联系？”
　　江兴看着对方的面孔。
　　他因为陆云开的答案而忍不住轻微地无可奈何地摇头。
　　然后他斜了斜身，凑上前去，在对方的唇角上映下了一个吻，随后，才是伴随着这个吻的回答：“好，我们随时保持联系。”
　　
　　第124章 功德圆满
　　
　　《湖水之下》的拍摄在3月18号的时候正式杀青。
　　按照最初的计划，江兴将在休息一小段时间之后，回到话剧剧团里，一边锻炼自我一边等待或者寻找下一个机会。
　　但中途的意外――一个还算挺美妙的意外让这个决定被更改了。
　　在3月19号，也就是杀青之后的第二天，江兴已经乘坐跨过飞机，从英国飞回了阔别半年的国内。
　　洁白而修长的机身在蓝天中自由的翱翔，江兴坐在靠窗户的位置，遮光帘并没有拉下，他的目光投向小小的椭圆的窗户外，看见一团团的白云在天空变幻成各种奇形怪状的模样……
　　他这一次回来是为了陆云开，他要送陆云开一个小礼物。
　　不过在去找陆云开之前，他还需要做一点儿事情。
　　一点儿小事情。
　　十几个小时的飞机降落了。
　　陈良和江兴在工作室中见了面，他们先就国内的一些工作事项打成了共识，然后江兴跟陈良说了一件私人的事情。
　　陈良听见就愣了愣：“什么？”
　　江兴重复一遍。
　　陈良说：“你说……你想了解陆云开父亲赌博的事情？”
　　“对。”江兴回答。
　　他双腿交叠坐在沙发上，回答的同时，还冲对面的人微微一笑。
　　那是一个属于镜头前和照片上的无懈可击的笑容。
　　陈良被闪了一下。
　　他把这个笑容放在心里琢磨琢磨，本来该问出口的那句“为什么”，不知道怎么搞的，顿时问不出来了……
　　但两个人总不是第一次也不是第一年合作。
　　所以陈良很快镇定下来。
　　他想了想，说：“陆云开父亲的事情这次从头到尾都没有传出什么风声，可能不太好查……不够你既然这样说了，那我试试吧？”
　　“好。”江兴一点头。
　　“对了。”陈良又说，“你和陆云开关系挺不错的，没想过直接开口问问？”
　　“谁说我没想过？”江兴反问。
　　“那？”
　　“双管齐下，反正会弄清楚的。”
　　3月21日，天气晴。
　　刚刚完成美国一次代言的陆云开刚刚回到自己新租下的高级公寓之中，就和听见声音迎出来的陆国兵打了个照面。
　　这是一个相较于他的年龄已经显得过分衰老的男人。
　　他头发已然花白，背脊佝偻着，衣服并不太合身，就这样松垮垮的像个布袋似地套在他身上，好像来点儿强劲的风就会把衣服连同他的人一起吹走那样。
　　他像一只惊弓之鸟一样从楼梯上飞快的跑下来，看见是陆云开的时候才稍微放松；但这也并非全然放松，他一边有些局促地搓着手，一边目光闪烁着小幅度的四下侧头张望，好像害怕有什么东西会突然从角落窜出来那样。
　　也正因为如此，他嘴里本该很快说出的关心的话语，便因为迟滞而显得不那么发自内心了：“……在外面工作得还顺利吗？你一个人在外边，要多注意身体，不要逞强。”
　　陆云开看着几步之外熟悉又陌生的父亲，在心里叹了一口气。
　　他将背上的行李包随意丢到地上，只是这样不大不小的一声响，竟让站在那边的陆国兵全身都震了一下！
　　被要债的高利贷要怕了。
　　陆云开从冰箱里拿了一瓶冰水，在棕红色的皮沙发上坐了下来。
　　他们所在的地方是一个复式公寓，建成有些年头了，整体西欧装修风格，管理非常不错，来这里住的不说是高官政要，至少生活条件都不错，所以小区里等闲不会有看起来就可疑的外人混进来――这也是陆云开在解除和众星的合同、搬离众星别墅之后，选择这里的重要原因之一。
　　几年的时间各奔东西，再加上陆云开自己长达半年多的生病之旅，等这一次他接到赌场的电话去赌场要人的时候，才知道自己父亲在这几年中究竟做了什么。
　　陆国兵在赌。
　　好吧，大概现在谁都知道这回事。
　　那么重点是陆国兵到底欠了多少赌资。
　　陆云开当然不可能赌场说陆国兵欠了多少钱就带多少钱去赎人，别说他不是印钞机，就算他是，这样的用法也印不过来。
　　他去海城主要先了解情况，重点了解自己父亲怎么被扣住的，如果是以打欠条的方式扣着人的话，他最多拿出一千万来赎人，再要多――他就直接报警。
　　但显然赌场的那些人也不傻。
　　现在是法治社会，大家都循规蹈矩了，所以陆云开连夜赶到的时候，陆国兵好端端的坐在椅子上，要吃的有吃的，要喝的有喝的。
　　人家敢找陆云开过来，赶狮子大开口的要那么多钱，就在于他们掌握了一个只要捅出去，就能让陆国兵至少在监狱里蹲个四五年的秘密。
　　陆国兵为了赌博挪用公款高达三千万。
　　陆云开到的时候，赌场里的人一脸和煦地告诉陆云开拿钱买秘密吧。
　　――然后就是一亿八千万的欠条。
　　最后陆云开给了五千万，从赌场那边赎回了陆国兵了结这桩事情，就赶着再向广告商制片商预支自己的广告费演出费，把陆国兵公司公款的事情抹平了。
　　赌场是一个，公款是一个。
　　但陆国兵既然已经抵押完了房子砸进了所有积蓄，连公司公款和去赌场打白条的事情都做得出来了，他怎么会再漏掉那种社会上来钱最快的某个渠道呢？
　　――他借了为数不少的高利贷。
　　而这一个为数不少的高利贷，陆云开一时半会反正是没有办法了。
　　事实上就算有办法，陆云开也不准备解决。
　　他靠着沙发休息了一会，还没在闭目养神之中感觉到困倦，果然就听见陆国兵小心翼翼的声音：“那个，云开，赵老大那边……”
　　“我听说一直在找你。”陆云开打了个哈欠。
　　陆国兵更局促了：“那是，那是，我还欠着他的……”
　　“是啊，所以你出去被他们发现，肯定砍手砍脚砍脑袋。”陆云开懒懒说。
　　陆国兵：“那，那……那我一辈子躲着？……”
　　陆云开终于睁开眼：“我不知道。”他两手一摊，“爸，赎你回来的五千万是我所有的积蓄，抹平你公款的三千万是我和未来合作方要来的人情，剩下的那个高利贷，我是不知道怎么还了。”
　　陆国兵说：“可这样也不成啊……”
　　“我看成。”陆云开淡淡说。
　　陆国兵因为陆云开语气陡然间的变化而吃了一惊，认真一看，却发现陆云开不知道什么时候再沙发上坐直了身体，正冷冷的看着自己。
　　“高利贷不解决是好事。”陆云开语气很平和，和他看向陆国兵的冷锐的视线一点儿也不相符，他说，“解决了高利贷，外头没有人追着你要债，你还是要去赌；还不如像现在这个样子，我积德了，你不赌了，高利贷也知道放款有风险投资需谨慎，三方共赢局面和谐，你说呢？”
　　陆云开从家里走出来的时候，已经等在外头的张方看着陆云开的脸色，想想那密集到让人头皮发麻的行程，不禁问：“陆哥，你需不需要休息一下？”
　　“不用。”陆云开无所谓说。
　　“哦，那……江哥前两天回国了，有打电话给我，让我看你什么时候回来通知他一下。”张方说。
　　正要往前走的陆云开转脸盯了张方一会。
　　张方：“？”
　　陆云开呵呵一笑：“我看你这是不想干了吧，重要的事情非得放到最后来说？”
　　张方：“……”陆哥，我只是放到第二句话而已……
　　他们在工作室大楼里直接见了面。
　　两人的工作室在同一大楼，这种天时地利人和的环境本来是十分适宜感情发展的，可惜当明星的满世界跑着拍戏，工作室成立之后，除了经纪人常驻这里之外，江兴与陆云开反而没回来过几次，因此这一回见面，还是两人头一次一同出现在这里。
　　他们现在所呆的地方和工作室的对外办公处并不在同一处。
　　是额外空出来招待重要客人或者供江兴临时休息的地方，因此各种各样的家具既漂亮又齐全，陆云开从沙发旁边的小冰箱里挑了一罐红牛给自己提提神，又在长沙发上横躺下去，感慨地对江兴说：“这一段实在是太累了啊……”
　　“满世界的跑拍广告？”江兴笑道。
　　“不全是吧。”陆云开说。
　　“那就是为你爸爸八九千万的欠款头疼。”江兴又问。
　　“呵呵……”陆云开一切尽在一声呵呵之中。
　　呵都呵完了，他才突然觉得有点不对：“等等，江哥，你怎么知道――？”
　　“知道什么？”江兴问。
　　“欠款具体数目？”陆云开问，“我当时跟你说的是多少来着――两亿左右吧？”
　　“当时随口说的吧？”江兴继续问。
　　“呃，差不多……”陆云开。
　　“这你都能随口说……”江兴看着陆云开，也是真正服气了。
　　“没啥大不了的。”陆云开无所谓说，然后他立刻拉回了话题，“不要转移话题，你还没有说你为什么知道具体欠款数目？”
　　“因为我让人打听了。”江兴说。
　　“打听了？”陆云开重复。
　　“打听了你父亲的事情。”江兴又说。
　　“我父亲的事情――？”陆云开快变成了鹦鹉。
　　“当然，我难道不能稍微主动一点关心这回事吗？”江兴用这句话暂时结束了这一段鹦鹉学舌的疑问，然后他说，“既然你觉得这件事并不太要紧，那我们去做一些要紧的事情怎么样？”
　　“哦！……”陆云开虽然觉得今天江兴的画风有些不对劲，但他从很早开始就越来越没有办法拒绝对方了，他说，“行啊，什么要紧的事情？”
　　“就逛逛街吧？”江兴说。
　　陆云开当然不会以为江兴所说的逛街就是“逛逛街”。
　　然而事实上，在两人离开大楼的十分钟之后，陆云开发现江兴好像确实只是带着自己目的明确的去“逛逛街”。
　　他们来到了一处……陆云开之前偶然来过几次的地方。
　　这就像是任何城市中都会有的那一个地方：房子像是八十年代建造起来的，最高也不过七层楼，没有电梯；临街的店面和住宅是一个风格的，大大小小花花绿绿且造型拙劣的广告牌伫立再店铺上边，垃圾桶周围有污水横流，连不知道是哪一家店养的猫狗，看上去都脏兮兮的。
　　他们来到了一处朱红色的墙体面前，墙上覆盖着爬山虎，绿绿的叶子和褐色的筋络将墙上边的雕花窗格都遮去了一半。
　　陆云开的目光这这周围逡巡了一下，很快看见挂在这一处建筑之外的牌子。
　　陆云开的目光挪向江兴。
　　江兴知道陆云开想问什么，他轻轻点头：“我是在这里度过幼年时期的……这边没有什么变化，至少和我的印象相比。”
　　在说话的同时，江兴看见了陆云开的表情。
　　那是一瞬间的恍然大悟和强烈的好奇。
　　差不多就在他刚刚说话的时候，陆云开已经将脑袋转过去看墙里边的内容。
　　江兴以前一直觉得陆云开几乎让人看不懂。
　　这种看不懂尤其体现在感情上。
　　最开头是入戏，这几乎没有办法；但现在这一次，两个人的关系明明很好，虽然中途发生了陆国兵的意外，但是陆云开显然只是感觉心烦而并不多么为此难过或者为此崩溃。
　　既然如此――那为什么，陆云开会这样――
　　江兴虽然不想如此形容，但事实确实是如此：“这样单方面的中断两个人的联系。”
　　并不是因为感情的问题。
　　感情一向是双方的。
　　他能够感觉得到陆云开的感情，陆云开应该也能够感觉得到他的感情。
　　如果两个人的感情不是问题，陆国兵的突发事件也不是问题，那么问题究竟在哪儿呢？
　　江兴自己呆着的时候想了好几个理由，又一一划去。
　　最后他只能想到，也许陆云开天生比较被动？――虽然在其他方面一点显示不出来。
　　也许我应该更主动一点？――其实说到这个，我很早以前就应该更主动了……
　　很早以前就应该更主动了。
　　江兴忽然想。
　　那我当时为什么没有――更加主动一点呢？
　　他开始剖析自己的内心。
　　他终于想到了自己为什么一直不够主动的理由。
　　然后他情不自禁地想到：陆云开是否也是因为这个理由，而每每在只差一步的时候，犹豫，退后，又回到了从前？
　　江兴轻轻拉了陆云开的手一下。
　　看着墙里边的人几乎顷刻就反应过来，然后下意识地抬步往自己这里走。
　　一点儿迟疑与疑问都没有，就那样自然而然。
　　看，没有任何的感情问题。
　　也许只是因为那个挺好笑但又确实存在的问题。
　　他们已经靠得很近了。近得让江兴想要亲一亲对方的脸。
　　但现在还不太是时候――在解决那个问题之前，还不太是时候。
　　陆云开感觉自己一有点儿不自在。
　　在江兴刚才说话的时候，陆云开几乎一下子就想到了当初江兴最初红起来时曾经有人拿着孤儿院炒作这回事。他正准备说话，突然被江兴拉了一把，这样突如其来的力道并不重，虽然突然了一些，但严格来说并不足以拉动一个成年的男人。
　　可陆云开就感觉自己像是被什么――虽然江兴确实拉住了他，但那是另外一种感觉，是一种被无形的钩子勾住的感觉――东西给拉住了。
　　他的脚步不受控制的接近江兴。
　　他来到了江兴身旁。
　　两个人肩并着肩凑在一起，他们透过被爬山虎遮住的窗户的空隙，看见了里头的小孩子呼一下的从房子里中冲了出来。
　　他们穿着色彩各异的衣服，年级最大的，看上去也就大概刚上小学的模样。
　　他们极为熟悉自己的地盘，一眨眼间，空旷的地方就被不同的孩子给占领。灰色的水泥路面上，有拿出绳子跳橡皮筋的，有拿出毽子踢毽子的，还有几个男孩子，聚集在靠墙的单个篮筐之下投篮玩。
　　只要想到这是江兴过去所呆的地方，院子中的一切就毫无疑问的吸引着他。
　　但除此之外，也许是和江兴距离得太近的缘故。
　　自从上一次，自从两个人亲吻之后，每一次靠近江兴他就会感觉像是有许多毛毛虫在自己的皮肤上爬动，让他浑身都感觉不自在――当然因为各种各样的缘故，两个人见面得少，这样不自在的感觉也很少……
　　陆云开稍微定了定神。
　　把自己从那种不太可控的感觉中拔了出来，他再将自己的目光转向孤儿院中，透过由绿色的叶片交错而成的孔隙，他看见了：墙上的色彩绘画已经不再光鲜，它是从什么时候有的？是在江兴来到这里之前，还是来到这里之后？它伴随着江兴的成长吗？
　　院子里有一棵叫不出名字的大树，绕着墙脚的是一圈蔷薇花圃，蔷薇花看上去挺漂亮的，但是没有那种小金橘树诱人……这些东西又是之前还是之后的？
　　还有那些最抢眼的，最让人在意的院子里的小朋友，他们看上去――哪一个，最像当年的江兴？
　　“那一个。”江兴突然说话。
　　轻微的热气喷到陆云开脸上，陆云开感觉自己的手微微抖了一下，然后他才发觉在不知道什么时候，两个人已经交握了双手。
　　他没有太多的时间品味着这个，因为江兴已经再次说话。
　　江兴稍稍侧头，对陆云开说：“那个穿着背带裤的，剪着蘑菇头的小男孩――你看见了没有？就是在打乒乓球的那一个。”
　　江兴指给了陆云开看。
　　陆云开的目光从墙上的绘画挪到墙脚的大树，又从大树看到蔷薇丛，再在蔷薇丛的旁边看见了他所指的那个人。
　　看起来挺傻的，陆云开想。
　　“那最像我，像我小时候。”江兴说，接着转头对陆云开微微一笑。
　　“……”陆云开。
　　他们距离得太近了。
　　近得不止让陆云开听见了对方说话时候声带振颤的声音，还让他看见了对方眼睛里的倒影。
　　那有自己。
　　有且只有自己。
　　或许是本该只在心里的疑问被另外一个人突然回答了，也或许是刚才的那点儿细节太让人心动，接下去直到下一个地点的一路上，陆云开都有点儿心不在焉。
　　但江兴并不以为意。
　　这正是他所预想的，他将陆云开的手握在自己的手里，一面和陆云开说话，一面却慢条斯理地揉动陆云开的手指。
　　从指关节到指腹，从指头的尖端到手腕的位置，像是在按摩又像是在抚摸――但实际上，江兴只是认认真真地品味了一下对方手掌拉起来的感觉。
　　不得不说，软硬适中，手感绝佳。
　　与此同时，江兴还在同样认真地和陆云开说话。
　　车子在街道上慢慢的开着，黑色的单面可视车窗被摇下了一半，江兴指道路两边的各种地方，一一跟陆云开说，比如：“那是我小时候的学校，小学，中学，高中……”
　　“那是我小时候最爱呆的一家店，里面有空调，点了杯冷饮可以坐好久好久。”
　　“还有那个，我上学的时候在那边洗过盘子。”
　　陆云开一直特别的不自在！
　　如果说在孤儿院的时候只是有些不自在的话，那么此刻，他就是尤其不自在！
　　狭小的空间好像让什么看不见摸不着的东西变味了，手上从头到尾传来的或轻或重的触感让陆云开坐立不安，他一会儿要要顺着江兴的目光看向窗户外边，一会儿要感觉下自己被玩弄的手指，另一会儿又要去看开车的司机的模样，虽然对方什么都不可能看见……
　　总之他这时候一心三用，忙得几乎没有时间再想其他任何一件事情，直到他听见了――
　　“洗过盘子――在那家店？”
　　“嗯，没错？”江兴暂时停止了介绍，觉得陆云开此刻的表情特别的奇怪。
　　陆云开的表情确实特别的奇怪。
　　他看着车窗外的小餐馆上的牌子，又看了看这附近，然后他确定自己确实没有搞错：“我过去――我大概在差不多高中暑假的时候吧，也来这边赚点零花钱过……不过不是这一家餐馆，是别的地方，嗯……我发传单了，就为这条街的最前端的那家婚纱店发过。”
　　“……好巧？”江兴。
　　“……确实好巧？”陆云开。
　　他们的双手一直没有放开过。
　　后来他们还去了辉煌。江兴带着陆云开去看了带给他人生中真正转折的地方。
　　――那也是一家很普通的经纪公司，和陆云开曾经的众星在气派上面，一点儿都没有可比的地方，就和江兴之前带他去看的那些孤儿院，小学，中学，高中，曾经喜欢吃的店铺，曾经打工过的店铺一样，普普通通。
　　从辉煌出来的时候，陆云开忍不住转头看了一下江兴的表情，发现对方脸上依稀带着一些追忆和唏嘘……特别的真实。
　　这就是城市中最为平凡的一角。
　　江兴这个人，在这一时刻，也好像是街道上来来往往的所有行人中，特别普通的那一个。
　　陆云开觉得这个时候他应该说些什么。
　　但江兴先一步收起了自己脸上的表情。
　　他对陆云开说：“好了，现在我们该去最后一个地方了，不过有点远。”
　　他并没有给陆云开选择的权力。他动了动自己的手指，但不是放开陆云开的手，而是仔细的，找准位置，将自己的五指一一嵌入对方的五指里边。
　　这样，他们十指相扣。
　　江兴直接拉起陆云开，大步向前走去！
　　当天晚上，江兴和陆云开转了一班机飞往陆云开下一站要去的美国，又在当地乘坐游艇出海，来到一个岛屿之上。
　　他们坐在一间木屋之中。
　　这间木屋是架在树干之上的，窗户外的那根枝桠上恰好有一个不知名鸟类的鸟窝，这一对夫妻最近刚刚好把自己的第三个孩子给孵出了壳，每天听鸟叽叽咋咋的虽然有点儿吵，但偶尔通过白玻璃窗户看看还没长毛的小鸟，感觉也还不错。
　　简单的灯泡吊在树屋尖尖的天顶上。
　　一圈柔和的光晕正好将两个人所坐位置中间的小桌子给照亮了。
　　这是一个四四方方的小木桌子，看上去像是直接用木头拼接而成，摆在最中间位置的事一个圆盘，这也是木质的。盘上还有水果，水果同样从岛上的果树上直接摘取。
　　陆云开从上了快艇到达小岛之后就特别兴奋！
　　一路上连一棵树他就觉得有趣，更别说是一栋建在树上边的小屋了。
　　江兴和陆云开先后顺着软梯爬上大树，在弯腰进入书屋的时候，他打开电灯，站在差不多十来平米的空间里，对陆云开说：“本来我想过带你去高级酒店什么的，但想来想去，还是觉得这里更有趣一点。”
　　“确实更有趣！”陆云开大力赞成江兴的说法，“高级酒店有什么好玩的？我们参加电影节的时候，什么高级酒店高级服务没有享受过？这个小岛是你临时租来的？”
　　“买来的。”江兴说。
　　“买来的！”陆云开表示羡慕！
　　“刚才的游艇也是。”江兴继续说。
　　“游艇！”陆云开惊叹。
　　“曾经有想过买飞机，但领空管制这种事情……”江兴说，“挺烦的，我也没太多时间去折腾这个。”
　　陆云开没来得及表示什么，江兴已经继续说：“不过我买了一个游戏公司，你说最近都没有人做单机游戏了……”
　　“所以？”陆云开问得小心翼翼。
　　“所以我买了让他们继续做。”江兴说得特别平淡。
　　“一定已经不能当朋友了。”陆云开呵呵了一声。
　　“那都送你怎么样？”
　　“嗯？”
　　“都送你？”江兴再说一遍。
　　“会当真的喂。”陆云开笑道。
　　“为什么不当真？”江兴漫不经心地说，“你想要我就送给你啊……”
　　“真的？”陆云开。
　　“当然。”江兴。
　　“那好我还要――买红魔！”陆云开慎重说。
　　“好，买。”江兴淡定。
　　“还要欧冠冠名权！”陆云开眼睛亮晶晶的。
　　“买买买。”江兴继续淡定。
　　两秒钟之后，对视的两个人都破功了，一起笑倒在身旁的大床上。
　　柔软的床铺一下子容纳了两个成年男性的体重，好像连着树屋都轻轻的晃了一下，但并不剧烈，像是春风吹着秋千温柔的晃悠了那么一会儿。
　　接着江兴拉着陆云开坐起来。
　　这可是一个精心设计的树屋，十个平方米的大小，屋内所有的家具除了一个小小的桌子之外，就是一张特别大的铺好了床单和被子的床――没错，没有椅子，如果需要坐下，除了地板，两个人只有一个选择。
　　那就是齐齐坐在一张床上。
　　也许他们可以一人占据一条床边？
　　但想当然也知道，到了这个地步，江兴绝对不会让如此扫兴的事情发生的。
　　所以他现在拉着陆云开坐下。
　　他说完了。
　　他捧起对方的脸，将之前一直就期待着的亲吻落下去――
　　感觉如此的好。
　　陆云开刚刚进来的时候根本没有发现不对劲，因为这个树屋规划得很好，虽然小，但一点儿都不显得逼仄，毕竟只有一张可活动的木桌和一个大床嘛。
　　然后等到他和江兴一起坐到了床边上，等到江兴说完话捧起他的脸，用嘴唇接触的时候，陆云开才忽然发现了不对劲。
　　他有点儿僵硬。
　　江兴感觉到了。
　　他的手放在对方停得直直的背脊之上，他用拇指轻轻地按着，让对方缓缓放松下来。
　　他轻轻说：“不用紧张，看，交给我就好了……”
　　江兴这样说着。
　　想起自己之前最终想明白的问题。
　　为什么明明两个人的感情绝无问题，到了最关键的时候，总会不自觉的退回原处呢？
　　或许有一些确实是因为各种各样突发的情况。
　　但是还有一些，还有一些他们本身的――并非情感的问题。
　　他最初是陆云开的粉丝。
　　陆云开最初也是他的粉丝。
　　他现在还是陆云开的粉丝。
　　陆云开现在好像也是他的粉丝。
　　太过于在意。太过于把对方高高地放在心尖的位置。
　　久而久之，就几乎不敢去碰触，只能远远的憧憬着。
　　总要改变的。
　　他们都不只是站在舞台上的存在，不只是隔着屏幕的明星。
　　他们可以更亲近，他们理应更亲近。
　　他拉着陆云开的手，自己从对方心头的高台上走下来。
　　陆云开应该知道，他也应该明确。
　　他们拉着的都是活生生的另外一个人。
　　他将陆云开压倒在床上。
　　对方身体的热度传递到他手上和身上。
　　他几乎迷醉了。
　　他确定对方也和自己，一模一样。
　　斜月像弯钩一样挂在树梢，鸟雀偶然的叫声让小岛更为寂静，潮汐拍打海岸的声息时隐时现，算是这个位于海中央的小岛所独有的特别的背景乐了。
　　而位于小岛南方那片小森林中的树屋上，江兴正曲起一条腿撑住身体，看着自己身体下的人。
　　两个人的衣服脱得差不多了，外套，衬衫，全都随意丢在床下的地板上，白色薄被也有一大半落在了地面，只有一个小被角被陆云开压到了身体下边。而这似乎给陆云开带来了一点儿的不适，几乎每过个两三分钟，陆云开都要无意识地动上那么一动，好像在蹭着什么东西一样。
　　江兴的一只手已经按在了对方的背脊上。
　　少了布料的间隔，年轻男人的皮肤直接与手掌相触，江兴几乎以为自己摸到了最光滑的丝绸，又好像碰触到了刚刚鞣制好的小羊羔的皮。
　　这样的触感如此神秘而奥妙，让人恋恋不舍，留恋难返。
　　江兴的第一个吻落在陆云开的鬓角。
　　这是头发与皮肤的分界线，两种不一样的触觉糅杂在一起，光滑而微刺，一起挑逗人的神经。
　　他的嘴唇开始顺着陆云开的额头处往下滑，第一个凸起与凹陷的交界处是眉骨，他注意到陆云开的眼睛睁着，他轻轻地舔了一下。
　　对方似乎被刺激到了，猛一下就闭起眼睛，眼皮连着睫毛都不受控制的颤抖了好几下，接着，在江兴进行下一个动作的时候，他的眼睛再睁开眼，那双明亮的眼眸中已经盛满了快要溢出来的笑意。
　　“江哥。”陆云开忽然小声叫了一下。
　　“嗯？”江兴的手指刚刚好接触到陆云开的喉结，在他刚才说话的时候，闷闷的，小小的震动从这里传来，轻而易举地勾起了手指末端的神经一起跳舞。
　　江兴的唇角按在了陆云开的唇角上。
　　他低着头，轻轻地啃了对方的嘴唇一下，好像要把那些刚刚溢出嘴边的声音也一起吃进自己的肚子里。
　　他有点儿含混的说：“……怎么了？”
　　他觉得对方出人意料的美。
　　陆云开反复地张了两次嘴。
　　他在为什么事而感觉到犹豫。
　　但这种犹豫并没有影响到江兴的动作。
　　在陆云开第一次张嘴的时候，江兴的舌头就灵活地通过缝隙挤了进去，他用一只手捏住陆云开的下巴，略带着一点儿强迫意味地让他抬起脑袋――
　　这是一个很适合接吻的角度。
　　江兴想，他尽情的汲取对方口中的汁液。
　　陆云开在刚刚顺着江兴力道抬起脑袋的时候，就觉得对方的舌头已经蹿进了自己喉咙的深处。
　　有点痒，几乎感觉到无法呼吸。
　　陆云开屏住了气。
　　但只是几秒钟的功夫，他就觉得胸口闷得难受，嘴里也含满了唾液几乎要溢出口唇。
　　他不由自主地开始吞咽，含着对方的舌头一口一口的将那些似乎泉水一样甘甜的唾液吞咽下喉咙――他清楚地感觉到自己在做什么，所以他同时能够感觉到自己的脸颊连同脑袋都有点发烫，好像有一股热气从心口升起然后随着心脏跳动所生成的血液，流遍身体的每一个角落。
　　他忽然开始有点控制不住自己的双手了。
　　事实上从两个人一起倒到床上开始，从江兴慢条斯理的脱下他衣服的时候，陆云开就有点儿控制不住自己了。
　　钩子的感觉更明显了。
　　在江兴亲吻他的时候，在对方的手掌接触到他的皮肤上的时候，甚至就只是在两个人近距离的接触，陆云开就觉得有点儿把持不住自己了。
　　他从来没有那么期待过，从来没有对第二个人期待过，迫不及待的希望两个人能够有更亲密的――不只是碰触，不只是亲吻――举动。
　　江兴收回了探到对方嘴唇里的舌头。
　　两个人都有点细细的喘息，这样的喘息在刚刚溢出嘴唇的时候就交融在一起，好像他们此刻的姿势，彼此交叠，紧密贴合。
　　江兴换了一只手支撑住自己的身体。
　　他已经感觉到自己身体欲望的苏醒了，但他刻意忽略它。
　　他低下头，轻轻咬了一下陆云开的喉结，这换来对方有点敏感的回应――陆云开抖了一下，本来只安分呆着的喉结也突然上下滚动了好几下，仿佛在躲避什么似得。
　　简直可爱极了。江兴笑着又亲了一下对方的脖颈。
　　他的一只手顺着陆云开弧度优美的背脊一路往下，直到腰腹的位置。
　　他整个人都向下滑了一段的距离，他将对方胸膛上早已挺立起来的某一点含入口中。
　　和江兴曾经碰到过的有惊人弧度与柔软的女人绝不相同。
　　对方的胸膛十分的平坦，甚至和他自己的一样留有锻炼的肌肉线条，而从来没有被关注过的地方也青涩得惊人，只轻轻含吮啃咬，就彻底紧张红肿起来。
　　像它们的主人一样。
　　江兴发现了陆云开的紧张，他注意到对方的半边肩膀都绷得紧紧的。
　　但这一回，他没有去安慰对方，而是将放置在对方腰部的手再往下轻轻一挪，就碰到了早已挺立的代表欲望的东西。
　　陆云开清晰地抽了一口气！
　　在意识到碰触自己欲望的东西是什么的时候，他差点儿有点控制不住自己直接射了出来！
　　那绝对是和自己用手抚摸完全不一样的感觉。
　　陆云开觉得此刻自己双脚踩在软绵绵的棉花糖上，随时有可能被甜腻黏糊的棉花糖海洋给包裹，而与此相对的是，他的上半身，或者说除了双脚之外的整个身体，都被痛苦的欲望的火焰烧灼着，这些火焰指向明确地催促着驱使着他向前走，以最快的速度前进着，用最亲密的最不留缝隙的姿态，让两个人结合在一起。
　　他的喉咙里发出了不知道是呻吟还是不满的咕哝。
　　他的一只手终于忍不住，抬起来按住了江兴的胳膊。
　　正低着头不知道是研究他身体哪一个方面的人感觉到他手臂的动作，抬起头来询问似地看着他。
　　哪怕此刻已经快被欲望给俘虏了，陆云开看着江兴这个样子，也忍不住感觉到了一丝挫败，他觉得自己应该认真想想，也许他的身体稍嫌缺乏魅力？又或者江兴有特别喜欢或者偏好的什么模样？
　　然后他就记起了江兴曾经和他说过自己对于女人的审美。
　　瘦削的，清秀的。
　　女人……这个是没有办法了。
　　清秀的，这个也……大概是不可能了。
　　但是如果说仅仅瘦削的话……
　　陆云开忍不住思考了起来。
　　江兴从陆云开的脸上的表情就意识到了对方在想什么。
　　在惊奇于自己竟然这么简单就能猜测并且肯定对方想法的同时，他也有一丝挫败。他觉得难道是因为太久没有联系自己的技术太过于退步，以至于都到了这个时候，对方也可以跑神想那些……其实根本不重要的事情？
　　江兴在陆云开耳边说话：“我之前是跟你说过……我喜欢的女孩子类型吧？”
　　靠，神了！第二次了，我在想什么江哥究竟是怎么知道的！陆云开以眼神表示自己的震惊！
　　但很快，这样的震惊就因为江兴的动作而有所分散。
　　是来自于身体的欲望。
　　他意识到自己最后的一层布已经被扯下，欲望从紧紧被束缚和压制的地方弹出来，他发现江兴的手掌已经握住了他的――他的东西。
　　修长的四根手指并拢着握住柱身，剩余的拇指则放于顶端，正在挑开尖端位置的遮挡……
　　视觉和感官的双重冲动让陆云开的呼吸都滞了一下。
　　偏偏这个时候，江兴还在他耳边继续说话，相较于平时低哑许多的音色在此刻听来，仿佛蒙上了一层欲望的暧昧，陆云开怀疑哪怕对方并没有动作，自己光光就这样听着音色，他也会忍不住站起来……
　　“我骗你的。”江兴低低地笑，“我喜欢的是长得漂亮的，身材丰满的……”
　　“什――呜！”陆云开的话没彻底说出口，就被他自己的闷哼给他打断了。
　　在他的注意力刚刚被江兴的话语牵扯的时候，江兴的拇指已经精准的挑开了欲望尖端的遮盖，将短短的指甲按在了不住沁出液体的地方，轻轻一划。
　　只是这样一个简单的动作，本来安安生生躺着的陆云开简直像是被什么东西给烫着了一样，整个人连同被江兴握在手里的欲望都用力地跳动了一下，如果不是江兴的注意力一直都放在陆云开身上，他几乎怀疑自己会弄疼对方。
　　而这个时候，在突然的刺激之下，重新倒回床上的陆云开还没能放松自己突然紧绷起来的身体，暂时只剩下喘息的份了。
　　江兴并没有因此而中止自己的行为。
　　任何一个正常的男人在这个时候都不可能停下来。
　　他像是安抚一样轻柔的碰触着对方的欲望，不再刺激对方最敏感的位置，而是用五指自上而下地缓缓按压着……
　　他依旧在陆云开耳边说话。
　　他将自己声音里的紧绷小心地藏起来，将自己同样因为欲望而僵硬的部位也掩盖住。
　　他慢条斯理的询问陆云开：“这样子的感觉怎么样？舒服吗？还是难受呢？怎么样感觉会更好？”
　　“是想要继续？还是想要停止？”
　　陆云开茫然了一瞬，才意识到江兴的意思。
　　他的脸一下子涨红起来，并且这样的红晕飞快的蔓延到脖子和耳根。
　　他的目光在小小的树屋里游移着，一下子落到树屋高高的尖顶上，一下子又落到旁边木头的褐色的节眼上。
　　他的耳朵里冲进了好多的声音，这个空间里所拥有的，海浪的声音，虫鸟的鸣叫……但是更多更多的，还是近在咫尺的属于另外一个人的呼吸声。
　　他也能够感觉到好多，比如说三月接近四月的夜晚的寒冷，比如说赤裸的皮肤接触床单和被子的不自在……再比如说，点燃在肌肤表层簇簇燃烧的火焰和与火焰相应和的来自身体里的不断叫嚣的渴望。
　　陆云开只坚持了几十秒钟的时间。
　　他就被自己身上的，分不清楚是欲望还是感情的东西给打败了。
　　他知道江兴说那些话的意图。
　　他双手都伸开来扣住对方的肩膀，他有点下定决心似地凑上去，亲吻对方的唇角，用自己的身体厮磨对方的身体。
　　一开始的时候他的动作还有一些不自然，但是很快的，几乎只是一晃眼的功夫，那些羞涩和尴尬就被火焰给扑灭了，陆云开根本无法克制自己的行动，也不需要任何的教导，他曲起自己的腿磨蹭着对方的关键部位，清楚的听见就在自己耳边的轻微抽气。
　　我取悦到对方了。
　　陆云开清晰的有了这个意识。
　　他顿了一下，感觉有什么微妙的情绪正在自己的心口生长破土。
　　有点痒，有点麻，又有十足的饱胀感。
　　他凑到江兴的耳边，那些本来以为让人尴尬的，难以启齿的话语，忽然之间就变得不那么让人为难了，他还算流畅自然的说了出来，而随着字句的溢出，本来就已经冲到了瓶口的感觉更加的沸腾，好像只在下一瞬间，随时随地，每时每刻，都有可能直接爆发：“……我……很舒服，下边涨得厉害，我想要，和自己碰的感觉一点都不一样……江哥，不要停，继续，给――嗯……”
　　江兴一转脸就吻住了对方的嘴唇，将对方还没有说完的话封在喉咙中。
　　他发现自己有点儿错误估计了。
　　如果再任由陆云开这样断断续续结结巴巴，却特别坦诚的一路往下说的话，他怀疑自己一秒钟也忍不住了！
　　短暂的接吻结束，两个人分开的时候，有极细的银丝被拉扯出来。
　　冰凉的唾液溢出嘴唇，在陆云开想要伸手抹去的时候，江兴凑上前去将其一点点舔掉了。
　　他手上的动作并没有停止。
　　只是很简单的挑拨的动作，对方的欲望就已经涨到不行了。他听见对方沉重的呼吸，能够感觉到对方在自己怀里难耐的挣动，他感觉到对方的身体开始紧绷，这是欲望将要到达高潮的先兆。
　　但江兴按住了对方发泄的途径。
　　只差一点。
　　只差一点！
　　陆云开难耐地抬起眼看着江兴，试图从他那里得到结论或者解脱。
　　“……别这么快。”江兴柔声安抚对方。
　　而他的动作与他的表情与声音都绝不相称。
　　他说：“我们刚才说到了哪里？我说到我喜欢的漂亮的，丰满的……”
　　“这不重要。”陆云开终于不耐烦了，他直接攀上了江兴，他开始焦虑，他用自己的嘴唇亲吻对方的，用自己的腿和手――直接用手去碰触江兴的欲望。
　　但江兴挡住了他。
　　“不不，不要急，这个很重要……”江兴说，他忽然抽出一只手遮住了陆云开的眼睛。
　　突然降临的黑暗里，陆云开稍稍安静下来。
　　当某个人体所有的感官被屏蔽的时候，另外的所有感官都会相对应的灵敏起来，就好像是原本供应给该感官的注意力，被加倍的增加到了其他的地方上面――
　　陆云开这个时候，就感觉到自己的听觉和知觉加倍的，不止翻了一倍的敏感起来。
　　他意识到碰触着自己脸颊的是江兴的嘴唇――
　　他这时候只觉得口干舌燥，他的手指想要去碰自己的东西，但像刚才一样，照旧被挡在了外头。
　　他终于忍不住，他开始说：“江哥，江哥――”
　　轻轻柔柔的触感一路向下，像是羽毛晃晃悠悠的一点一点落在他的皮肤上。
　　他感觉到了对方的路径。
　　从脸颊到脖子，从脖子到锁骨，从锁骨到胸膛上的一点……
　　陆云开在这一处被对方碰到的时候情不自禁地抖了一下，渴望像是一只手从胸腔中探出来那样希冀着江兴更多的停留。
　　但是立刻的，他就失望了。
　　因为江兴只同别的地方一样，轻轻浅浅地碰了一下，就继续往下。
　　从肋骨的位置到腰眼的位置，从腰眼的位置再到大腿的距离。
　　陆云开感觉自己的一只腿被人抬了起来，他意识到自己也并没有看过的部位将暴露在别人的视线里。
　　因为欲望而消退消退下去的尴尬这时候又卷土重来，陆云开的身体一下子紧绷到了指尖的位置，他情不自禁地捏了一下自己的拳头，感觉到自己身体里被人浅浅探进了一根指头。
　　他的身体僵硬极了，本来挺立的欲望也跟着软了一些。
　　但他尽量地放松，让自己不显得那么僵硬……让自己能够容纳另外一个人的进入。
　　正如江兴上一次和陆云开亲密接触时候的感觉。
　　只要面对着江兴，不管对方做什么，陆云开都感觉自己不会生气。
　　这并不是一种奉献，而是一种自然而然的感觉……当然，在这样做的时候，他同时会想：我这样配合，不管怎么说，都是一种挺好的感觉吧？
　　陆云开当然不知道自己究竟给了江兴一种多么好的感觉。
　　在这个时候，在用手遮住陆云开视线之后，江兴终于稍微放松自己了。
　　他以一种惊叹而贪婪的目光扫视着陆云开赤裸的身体，他明明白白地感觉到属于自己欲望的迫不及待，它们叫嚣着，已经被压抑得不耐烦了，马上就要冲出代表理智的囚笼――
　　但现在确实――还不是最终的那个时候。
　　他略带粗暴的将它们都压了回去！
　　他继续耐心的自己的计划。
　　陆云开稍微走神了一下，接着他发现探入他体内的手指抽了出来，覆盖在他欲望上的那只手挪开了，他的双手被这只手捉住放到一旁，一直在他身上点火的那片羽毛也轻柔柔的消失了。
　　在视线被遮挡的情况下，陆云开完全不知道发生了什么，他有些茫然，如果忽略眼睛和手上的力道，他这个时候觉得自己只被冷风拥抱着。
　　就在这个念头划过脑海的下一刻。
　　一个温热的，湿润的东西裹住了他的欲望。
　　刚刚冷静下去的欲望瞬间清醒，陆云开也在同一时间意识到了包裹着自己的究竟是什么东西。
　　他一下子从床上半撑起身体，就听见对方传来的轻轻的闷哼。
　　他感觉到自己的欲望直接顶到了一层柔软的黏膜处。
　　不知道主人做了什么，那道黏膜现在正在微微蠕动着，炙热的，湿漉的口腔壁包裹着他的东西，他按着江兴的肩膀，有一瞬间的不知所措，是顺从理智推开对方，还是顺从欲望按下对方？
　　在陆云开做出决定之前，江兴先一步抽开了两个人之间的距离。
　　冷空气再一次袭来，在陆云开在松了一口气和巨大的失落之间做出抉择的时候，他听见江兴的声音。
　　还是那样柔和而略带着沙哑的。
　　他听见对方说：
　　“丰满漂亮的也好，瘦削青涩的也好……”
　　“她们都都不是你，陆云开。”
　　江兴就这样，按着对方的脑袋，在对方耳朵边轻轻说话，他让两个人的欲望互相顶着，互相贴着。
　　他说：“我现在压着的是你，为我打开身体的是你，我想要打开的也只是你的身体……我想要的只是你，在我身下呻吟，哀求，露出最赤裸的欲望……看见你的阴茎和乳头一起挺立，它们在我的搓揉下开始泛红，它们渴望我的碰触，你也渴望我的碰触……”
　　“呜……”细碎的呻吟在陆云开有意识之前，先溢出了喉咙。
　　欲望几乎使人崩溃，他感觉到自己一刻也忍不住了。
　　“而你不知道你这时候有多么漂亮。”
　　“我只看着你，云开。”
　　恰是这个时候，江兴的手指落到了陆云开的欲望上边。
　　他只轻轻的，像是敲击钢琴键位那样按下去，对方的欲望就大力地抖动起来，一股一股的白浊从顶端喷溅而出，洒到陆云开自己和江兴的小腹上。
　　江兴放在欲望上的手也被溅到了些许，他抬起手，用舌尖舔了舔手上的液体。
　　这时候江兴的手掌已经从陆云开的双眼上拿开了。
　　陆云开带着发泄之后的轻微茫然看了江兴一会，然后他撑着自己坐起来，低头舔了江兴刚刚舔过的手掌的位置。
　　没有什么味道。
　　陆云开想。
　　他并没有立刻抬头，而是将这只修长的，漂亮的手上其余被东西沾到的地方一一舔干净之后，才再次抬起头看着江兴。
　　他什么都没说，就这样完全信任的，完全没有防备的看着江兴。
　　触及对方的眼神和表情，江兴只觉得自己的喉咙和某一部分一起发紧。
　　发紧的同时，他又感觉额外的满足。
　　――他只是抱着对方，就感觉到了从身体到内心的满足。
　　他从旁边摸出了早就放好的东西，他将软膏挤了一点到自己手上，融化了之后慢慢地推进陆云开的体内。
　　“感觉怎么样？”他在对方耳边问。
　　“有点……不自然，不过还好。”陆云开很诚实的回答，他已经曲着腿坐了起来，正将自己的脑袋靠在江兴的肩膀上，他觉得这样的姿势挺舒服的，因此有点儿懒洋洋的不想动。
　　江兴对此的回答是将一个吻落在陆云开的耳际。
　　他推进到更深的位置，一直到陆云开因此而稍微皱起了眉头，才退出了准备让对方适应一下。
　　但这个时候，陆云开忽然动了一下，就是稍微直了一下自己的姿势。
　　然后他说：“没关系，嗯，就这样……”
　　说话的时候，陆云开有点紧张的咽了一口唾沫，不过这一点儿也没有影响他的动作，他主动分开双腿，跨到江兴腰腹的位置。
　　这个时候已经换成江兴半躺半靠在床上了。
　　获得了江兴刚才的居高临下的位置，陆云开忽然发现自己能够以与说话之人相同的角度理解刚才那一番话的含义了。
　　――他赤裸的身体是那么美。
　　――就算只看着，我也完全把持不住！
　　陆云开伸手扶住了对方的欲望，尺寸有点儿惊人，他旋即和自己的比了一下，发现两者虽然有相差但相差不多。
　　……好吧，我也满意了。
　　他这样想着，有点儿说不好自己的感觉，紧张吗？当然是有一点的，但是除了紧张之外，还有更多的，更多的期待，期待两个人合为一体最最亲密的那个时候――
　　他用一只手自己打开了自己的身体，他将对方的欲望小心的容纳入自己的体内……
　　好像最隐蔽的部位被强迫放到光明之下一点点打开，陆云开在用身体吞咽对方的时候，感觉到了对方的目光一直流连在自己的身上。
　　他的身体上下没有一丁点的遮掩。
　　所有都是最直观的，不管是身体表面的，还是身体里面的。
　　他感觉到自己被别人的东西充满了。
　　每一道缝隙都被撑开，每一个角落都被填满，身体这时候发出轻微的哀鸣，好像在诉说着已经够了――太过足够了――
　　但还差一点。
　　陆云开想着，他有些粗暴的打开着自己的身体，希望让两个人的结合更为的紧密，紧密到绝对不留一丝间隙，而不管这样的结合是否会带来疼痛和难受！
　　“够了……”江兴抱住了陆云开。
　　他细细的亲吻陆云开的下巴，对方的下巴刮得不是很干净，有一点点的刺须，这在皮肤上几乎看不见，只有亲自碰触，亲自感觉，才能够窥探出一点端倪。
　　正如同他和陆云开接触的过程那样。
　　他感觉到自己的欲望被裹得严密，像是最高端的定制那样为他的东西找了一个最适合的容纳之所。
　　他牵起对方抓着自己肩膀的一只手，他将对方的指尖含入口中，他轻轻咬着对方的手指，说：“放松……”他抓住对方的腰肢，把人向上托，想要让已经脸色有点儿发白的人稍微放松一下。
　　事实上他几乎也克制不住自己了。
　　在陆云开自己张开双腿坐到他身上的时候，在陆云开自己用手打开自己的身体接纳他的时候。
　　江兴都不知道自己是用什么样的意志力控制住没有把对方直接给按倒在床上狠狠地贯穿进去。
　　也是这是最后最后的忍耐？
　　只等到这最后的时光过去，他的身体，他的感情都知道，他将采摘下最甜美的果实。
　　但是陆云开很坚定的很简短的拒绝了江兴。
　　他什么话都没有说，就直接用行动给予回答。
　　他从对方的口中抽出自己的手指，他一低头就吻住了对方，这样口舌交缠的感觉让他整个人都在瞬间具有力量。
　　他再次打开自己的身体，并不足够温柔，但足以让江兴的全部都进入自己的体内。
　　身体发出痛苦哀鸣的同时，心脏也发出满足而舒缓的喟叹。
　　陆云开和江兴交换了一个漫长的拥吻。
　　在双方胸腔内的空气都即将耗尽的时候，陆云开才稍微拉开自己的身体，他喘了一口气，看着江兴想要说话，但他的嘴唇抖了两下，从喉咙里溢出来的声音也是破碎的，就好像是身体的痛苦在这个时候被压挤着从喉咙里冒出来似地。
　　但这不重要。
　　这对陆云开一点儿也不重要。
　　他的破碎的声音抖了两下就恢复平常――至少不至于让人辨认不出来。
　　他说：“……江哥，我喜欢你，我爱你，我……”
　　江兴看着陆云开。
　　身体被切切实实满足的同时，情感也被切切实实的满足。
　　他看见放弃最后一道防守的人那么直白地告诉他：“……对我做什么都没有关系。”
　　江兴控制不住自己的了。
　　他把陆云开按在床上，将对方的双腿分开来架到自己的肩膀上，他让对方的身体打开到最大。
　　他每一次用力地抽送，都将欲望拔到最外面又刺入最里边。
　　而在这样的过程中，陆云开的双手握得发白，痛苦与快乐的结合，撕裂和满足的交融，每一点都让陆云开失神呻吟。
　　他断断续续地：“呜……哈……轻一点，江哥，轻一点……疼……”
　　“哈……江哥，我喜欢你……我爱你……”
　　“进来……呜，进来……不会痛……呜……”
　　“我喜欢你，我爱你……”
　　“什么都没关系，哈……”
　　“我……”
　　他伸手抓住江兴。
　　他让自己紧贴着对方。
　　他在对方耳边反反复复地说，也像是反反复复地念着自己心脏与头脑所跳动所思考的东西。
　　他一直说着，说到了声音干哑微小近乎耳语：“我喜欢你，我爱你……”
　　“我做什么都没有关系……”
　　“――我也是。”
　　在说这句话的时候，江兴难得地有了气喘不均匀的感觉。
　　江兴不知道自己对于陆云开有多大的吸引力，他猜测陆云开也不知道自己对他有多大的吸引力。
　　他光光只抱住对方就感觉舒服，他和对方肢体上的亲密接触就感觉冲动，在对方主动地――打开身体，容纳他的欲望的时候，他更加感觉到无法克制的冲动。
　　就好像现在，他明明知道应该慢一点留出给陆云开适应的时间。
　　但他一点儿，哪怕一点点的缓和和停顿都忍受不住。
　　他用力的冲撞着，每一次都将自己牢牢地嵌入对方的体内，对方体内的柔软，对方体内的热量，每一点都牵动着他的神经，让他的神经在这个时刻变得再敏感不过！
　　他的欲望几乎勃发了。
　　江兴准确地握住，扣住对方的五指。他清晰地，如同陆云开刚才说喜欢和爱一样，一遍遍地回应对方，回应着我也是，我也是这样地喜欢你和爱你――
　　他在再一次冲刺之中，将自己的欲望深深地埋入对方的体内，然后将所有的东西一点不剩地射进去。
　　两个人一同到达了高潮。
　　
　　第125章 真挚
　　
　　高潮的余韵在随后的几分钟里让两个人都有些恍惚。
　　江兴揽着陆云开一起倒在了床上，他的东西还留在对方体内，他有一下没一下的抚摸着对方的肩背，时不时的轻轻碰一下对方脸颊……
　　陆云开这时候回过了神来，他用额头顶着对方的额头，闷闷地笑起来：“……有点儿痒。”
　　江兴拨了一下对方黏在脸上的发缕，他问：“要不要去洗一下？嗯……我提水上来？”
　　“……你居然还有体力。”陆云开镇静地说着这个让人震惊的问题。
　　“……这不是重点。”江兴也镇静地回答着这个让人震惊的疑问。
　　然后两个人就一起笑起来。
　　陆云开懒懒说：“没事，等明天吧，上学时候哪天打球不是一身汗，然后不照样和同学一样去馆子里吃饭，现在我就有点儿困，睡吧？”
　　江兴唔了一声，但他没有立刻答应，而是撑起身体随便扯了一件地上的衣服披在身上，然后翻找着什么东西。
　　“怎么了？”陆云开跟着撑起身体，他打了一个哈欠，“难道刚才有电话？反正也不急着这一个晚上的功夫，睡一觉再说吧……”
　　“找到了！”江兴的话紧踩着陆云开声音的尾巴说出来。
　　他从自己的外套口袋里掏出一个小小的盒子，然后转身递给陆云开。
　　陆云开愣了一下：“这个……”
　　树屋里的小灯泡并没有关掉，在月光和灯光的照耀下，陆云开能发现这是个四四方方的，手感挺好的红丝绒盒子。
　　它并不大，甚至没有成年人掌心的一半。
　　而这样的款式太像是――
　　陆云开抬头看了江兴一眼。
　　江兴以目光鼓励对方打开来。
　　陆云开从床上坐了起来，他稍嫌慎重的，打开了这个边缘呈小圆弧形的素面红盒子。
　　灯光在这一刻忽而暗淡。
　　而那静静放置在盒中的对戒上细细镶嵌的钻石，同一时刻闪烁出耀眼的十字微光。
　　陆云开再一次抬起头来看着江兴，他简直不知道应该说什么才好。
　　江兴凑上前去笑着亲了一下对方的嘴唇。
　　他从盒子中取出陆云开的那个尺码，对陆云开说：“我帮你戴到手上去？就今天，等以后用链子串着挂脖子吧。”
　　陆云开抿了一下嘴，他想说什么，但是还是一个字也说不出口。
　　他伸出了自己的手。
　　在这个小小的木屋里头，在一张简单的床上，周围被幽静的森林所环绕，一整个海岛上只有他们两个人――
　　月亮就在窗外的树梢上挂着，月辉如银纱似地自窗口披帛而入。
　　江兴低着头，牵起陆云开的手，将其中一只戒指套在了对方的手指上。
　　无名指的根部，皮肤与戒圈相接触，一寸不多，一寸不少。
　　戒指套进手指的时候，陆云开动了动自己的左手：他抬起手张开五指放在眼前看了一会，钻石是花蕊，浓紫色的花瓣向上簇拥着花蕊，更下边伸展深绿色的叶片，则像一个三角的托盘，拱卫着衬托着那小小而含苞待放的花蕾。
　　这是一朵小小的郁金香造型的戒指。
　　陆云开合握了一下拳头，几乎没有什么不适的感觉，就像是手指上并没有套上一圈颇具重量的戒指似地。
　　但这枚戒指哪怕在如此暗淡的光线下，也璀璨夺目地让人无法忽略。
　　陆云开的手被江兴牵起来了。
　　他将这只手牵到自己的唇边，低下头，就着戒面，轻轻地烙下一个吻。
　　陆云开也做了一模一样的动作。
　　他将盒子中剩余的属于江兴的那一个提江兴套上，然后他将那只手牵起来，牵到自己的唇边，他吻上了那个戒指。
　　带着自己最虔诚的祝愿与期待，献出自己最真挚的心。
　　夜幕在不知不觉中被一只属于天空的手给静悄悄抽离了。
　　介于蓝与白的天空被天与海的交界处的金红朝阳侵染，丝丝缕缕的白云都变成了金子一样的颜色，床上的两个人在差不多五六点的时候就一起醒来了，昨天晚上的疯狂在让身体酸痛疲惫的同时，也让精神额外的亢奋。
　　既然已经醒来且不想继续休息了，江兴索性和陆云开一起起床，然后带着陆云开前往树屋不远处的一个小型温泉带。
　　在初步穿好衣服，从软梯上下来的时候，江兴调笑着问陆云开要不要自己抱住对方。
　　陆云开看了江兴一眼，特别淡定蹲下身用手一撑一勾，直接就从接近两米高度的树干上潇洒跳到了地面。
　　江兴惊讶的看着这一幕，忍不住挑起拇指冲陆云开吹了声口哨：“很厉害嘛！”
　　“呵呵。”陆云开含蓄一笑。
　　“一点都不痛？”江兴关切询问。
　　“……”这个的话，问题是真的有点痛……
　　江兴了解了，他安定地笑起来：“看来我还要继续努力啊！”
　　“……”陆云开。
　　他们一起朝南方的位置再走了两步，很快就看见冒着热气温泉。
　　两个人洗了一次简单的迟来的澡，靠在并不那么平整的岩石壁上，看着太阳初升时候的万丈金光。
　　那光芒太过弘大，以至于连距离实际地方千万里远的江兴和陆云开都感觉自己正被这样的光焰所笼罩容纳。
　　两个人在水下的皮肤好像隔着水相碰，又好像彼此间并没有任何的能够阻隔或者正在阻隔着他们的东西。
　　江兴的手忍不住碰触到陆云开的皮肤，昨天晚上明明已经将什么事情都做完了，但面对着近在咫尺的人，他还是完全的，甚至比昨天晚上更加的控制不住自己。
　　他一开始只是开玩笑地像水里的鱼一样有一下没一下的碰触陆云开水下边的身体，陆云开以差不多的态度回应。
　　但是仅仅几次之后，仅仅不到一分钟的时间里，两个人就同时感觉到身体在发热，欲望同时复苏。
　　江兴很快翻身，将云开压在了身下。
　　陆云开的目光在江兴脸上逡巡着，他忍不住自己的笑容，他带着大大的笑容，环住对方，凑上前去，用舌头轻轻舔掉一滴从江兴鬓角处滑落的水珠。
　　江兴看着对方。
　　对方的面孔不管在什么时候都毫无瑕疵，但在太阳下的时候，尤其是在太阳下的时候，这一张脸正如同骄阳一样光艳四射！
　　他意识到也许在很长一段的时间里，自己对于陆云开，都不要想把持得住了。
　　他俯下身去，带着一点点小小的报复和满满的对上帝的赞美，咬住了对方的嘴唇。
　　他们的吻很快加深了。
　　等一切都结束了，他们就这样肩并肩的呆在一起，注视着太阳从海平面缓缓升起，带着无穷无尽永不终止的光明，跃到他们斜上方的位置，也让世界一点一滴的光亮起来。
　　大概有一段时间了。
　　江兴说：“我记得你今天的拍摄是――”
　　“新一年的春款男装，就在我们来这里的那个城市，上午十点钟开始。”陆云开念出了自己的行程。
　　“现在上午七点，只剩下三个小时了，过个海也差不多要两个小时，我们走吧。”江兴说。
　　“嗯。”陆云开应了一声，但他没有立刻起来，他仰着头，看着对方从温泉中站起来，淋漓坠落的成片透明水珠中，陆云开的声音带着明显的轻柔的笑意，“这个时候真不想去工作……”
　　但这显然只是一个不太可能实现的愿望，因为陆国兵的事情，陆云开一口气接了很多片子到处欠人人情，差不多接下去三四个月的时间都没有空闲。
　　他目前的活动范围是美国这一块，而江兴显然是英国那一块。江兴在英国刚刚起步，陆云开在美国这里还债，显而易见，两个人在接下去差不多三四个月的时间里，大概最多也就能够维持着……差不多两周见一次面，一次见面就一天功夫的情况吧。
　　这种情况想想也真是太惨了――所以为了弥补未来聚少离多的几个月，陆云开抓紧最后的时间和江兴在游艇上腻了一回，于是等到两个小时候游艇到岸，提前在岸边等待的张方就见到了一个特别懒洋洋的陆云开。
　　江兴在游艇上没有陪陆云开下来。
　　陆云开直接和张方一起坐上了去工作地点的车子。
　　黑色的宾利里头，陆云开双手擦在兜里，将双脚平伸，他连着打了好几个哈欠，精神上的亢奋过去之后，身体上的疲惫果然加倍的席卷而来。
　　坐在陆云开对面的张方已经数次欲言又止地看着他了，差不多足足犹豫了十来分钟的时间，车子都快到了地头的时候，张方才迟疑地说：“陆哥，你手上的戒指，嗯……”
　　他想问打哪儿来的怎么来的，但又觉得这好像有点显而易见；于是他换了个说法：“要不要收起来，免得化妆换衣服碰掉了。”
　　“掉不了的。”陆云开说。
　　他再一次平伸左手，在阳光下看着这枚漂亮的戒指。
　　他忍不住对着戒指微笑了一下。
　　然后他带着一点儿轻微的得意，自言自语地说：“嗯，谨慎的话一个人就够了吧，反正我自己带着戒指媒体也不会知道另外一个人是谁，就让他们猜去吧……”
　　他到达了拍摄广告的地点。
　　这是国际知名的男装品牌新一年度的新品展示，邀请了许多知名的明星过来为不同的系列代言。
　　陆云开反正都不怎么认识的，他也并不很在意，换好了衣服就自己呆在化妆间里一边抬着脸让人化妆一边自己玩手机。
　　他给江兴发了一个短信，但大概对方在飞机上吧，并没有回应。
　　陆云开难免有点儿失落。
　　脸上的妆好了之后，就是身上衣服的最后整理。
　　陆云开拿着手机从座位上站了起来，他的目光还盯在自己手机小小的屏幕之上。
　　他开了邮箱的页面开始在编辑邮件。
　　一个人来到陆云开面前，稍许弯下腰，替陆云开整理衣服，从西装的裤脚到上衣的外套边沿和袖子，又到了陆云开领口上的那个小领结。
　　他们的脸这时候凑得很近。
　　陆云开忽然发现了有些不对劲，尤其是在自己视线的余光瞥见了一条藏在衣服里的链子闪烁的光芒的时候。
　　他的目光终于从手机屏幕上移开了。
　　他看向替自己整理衣服的人，他惊讶极了――
　　江兴最后帮陆云开拉了拉他的暗红小领结。
　　他在化妆间里只有自己和对方两个人的情况下，凑到对方唇边飞快偷了一个吻，随后才直起身冲对方露出微笑。
　　化妆间的大射灯斜着打到他的脸上，光线被站立着的人吸收，又在他的眼睛里点亮。
　　他如同绅士一样牵起陆云开的手，说：
　　“这一次――我们在一起。”
　　
　　第126章 金橄榄奖
　　
　　这是美国高端男装品牌今年秋装广告的拍摄现场。
　　陆云开在和江兴一起走出去的短短一分钟里头，已经想明白了江兴为什么会这么凑巧的和自己在一起拍摄。
　　“他们这次出的这两个系列，是主打东方市场？”
　　说这句话的同时，陆云开正和江兴一起走在拍摄场地的通道之中，长长的甬道用各种各样的色彩拼接而成，乍看上去有一些的怪诞，墙壁顶上每隔五六步的距离就有一个小小的射灯，这些射灯就将走廊照得灯火通明的，太过强烈的光线和色彩对比都让人产生了一些不适应的感觉。
　　陆云开正在整理自己身上的小配饰：镶嵌着碎钻的骷髅头戒指，缀着黑色羽毛和锁链的裤子……以及紫色的西装上衣。
　　这样的服装代言总会选择外形与性格和服装理念相吻合或者相靠近的演员。
　　陆云开光光从外形来看，特别的不羁和锐利，也就是“有个性”。
　　所以这一次美方找他来代言的POP风格的“PRAISE”一系列新服饰，不止色彩对撞强烈，衣服在整体造型和细节上，也有着同样的夸张之处。
　　而相较于陆云开，江兴这一次代言的系列风格可以说是对方的对立面。他的系列“TMIE”则是基于绅士和复古的理念，相对陆云开来说，江兴身上的款式所代表的就是严谨与一丝不苟的精致了。
　　“差不多。”江兴也低声和陆云开说话，“其实我很惊讶你一点儿也没有想到这一点……在和他们交谈这次拍摄的准备与理念的时候，他们说起‘东方市场’，我就立刻想到你了，当时我顺便问了一下，负责洽谈的人非常清晰地告诉我邀请了你。他们也许曾经听了一些八卦。”
　　“什么八卦？”陆云开明知故问。
　　“当然是双子星的八卦。”江兴很喜欢这样小小的纵容，他说，“其实我还挺喜欢这个称呼的。”
　　陆云开忍不住低头笑了一声。
　　等他再抬起头的时候，他的唇角还带着一点儿的愉悦，他说：“我也是。”但又补充，“如果报纸不觉得我们真的这么关系不友好的话。”
　　交谈告一段落，他们来到了拍摄地点。
　　今天的拍摄是在室内，摄影室的一角被整理出来，换上纯色柔亮的色彩，江兴和陆云开两个人在摄影师的指导下在背景墙摆好姿势。
　　他们两人侧身对站着，做出差不多相差不大的姿势：全是斜向面对镜头，两手插在口袋之中；一个脸上带着似有若无的笑容，另外一个则轻抿着嘴，做出专心倾听的样子。
　　灯光打亮，镜头聚焦。
　　专业指导一直在场外做出细节调整的指示，直到一切以最为完美的姿态定格在相机之中！
　　这是开始。
　　随后两个人换着系列中不同的衣服摆出各种各样的姿势，江兴穿着格子的西装左向而陆云开穿着喷溅色彩的衣物右向；江兴双腿交叠穿着羊毛背心以入油画的姿势坐在椅子上而陆云开随意的披着橘色大衣，靠着椅子坐在地面上。
　　他们或者直接面对面，或者完全背道而驰，所有的画面都具有极为强烈的色彩和风格的对比，就像是黑与白，得意与失意，快乐和痛苦那样激烈对撞泾渭分明！
　　一整天的时间，所有的正片差不多拍完。
　　两个人在做最后一次更换服装的时候，有差不多半个小时的休息时间。
　　陆云开一点儿也不愿意在能够独处的时候还要和江兴隔着一个墙壁――尤其是两个人已经把所有该干的事情都干完了的昨天之后。
　　他用特别快速的速度换好了衣服，正要扭开更衣室的门悄悄跑到江兴那边去――更衣室的门就被轻巧而快速地敲响了。
　　这来的也太过及时了吧？
　　陆云开带着一点儿的不悦扭开了门。
　　他看见和自己换了系列的江兴脱掉刚才那身特别严谨而禁欲、几乎扣到领口喉结位置的衬衫，换上了色彩鲜艳而随性的衣服，脖子上还搭着一条暗红色的花纹围巾。
　　他就这样倚在门口，在陆云开开门的时候对对方漫不经心地笑了一下：“欢迎我吗？”
　　话还没有说完，江兴已经被眼疾手快的陆云开给拉进了门内！
　　这一下子的力道还有点儿重，江兴踉跄了两步被扯进化妆间中，就觉得身体一重，已经被陆云开抱着双双压到了打开的门上，再次关起了门。
　　陆云开这个时候简直兴奋起来了：“你怎么会过来的？我刚刚才打算过去找你！”他说着就凑上去打算做点什么，做点什么呢？比如亲个小嘴摸个小手什么的！
　　江兴眼明手快的拦住了陆云开，他镇定说：“冷静点，我绝对把持不住的，你不会想在这里吧？”
　　“……”居然心动了，等等，我是不是有点坏掉了……陆云开果然冷静了一下，然后他问，“那江哥你过来……”
　　“……”江兴，“因为我猜测你会过去……好吧，因为我也不够冷静地想要过来……”
　　“说真的？”陆云开。
　　“开玩笑的。”江兴。
　　“……”陆云开。
　　“等等，我当然是认真的，你不会听不出来吧？”江兴狐疑。
　　这个时候两人已经从门口走到了化妆间的沙发边。
　　他们站立的姿势太过贴近，不知道是谁的脚绊了谁一下，两个人就双双倒在沙发上。
　　软垫底下的弹簧被突然的力道用力压下，继而完全作用回力量传来的方向。
　　倒下的两个人因为反作用力而在沙发上轻轻弹了几下，他们交叠得更亲密了，肩膀叠着肩膀，手臂缠着手臂，陆云开也不知道怎么倒的，在被沙发弹了两下之后居然都半靠到江兴的怀里，等沙发反馈的力量完全消失的时候，他们已经一个坐在沙发上，一个靠在坐在沙发上的那个人怀里。
　　江兴的双臂自然地揽着怀中的人，他们互相对视了一会，江兴忽然低下头，在对方额角的位置轻轻亲了一下。
　　几秒钟的停顿。
　　只是皮肤与嘴唇的再轻微不过的碰触。
　　就像是花叶被春风吹着落到了心田上的那样悠然与安宁。
　　旋即，江兴直起身，他脸上带着轻微的笑容，说话的声音也同样轻微：“……最多这样了。”
　　陆云开就以平躺在对方双腿上的姿势仰头看了江兴好一会。
　　他抬起手摸了一下自己刚刚被碰触的地方，他说：“感觉太奇怪了……”他小声说，“我的意思是，我没有想过会这么好。”
　　“我有没有和你说过？”江兴忽然出声，在说话的时候，他还抬起手遮住了陆云开的双眼。
　　陆云开微扬了一下脑袋，代表自己的疑问。
　　“不要这样看着我。”江兴说完了之后，忽然觉得有点儿不对劲，他换了一个形容词，“不要这样看着别人。”
　　“谁被你这样看着，谁都忍不住的。”
　　大概几秒钟的静默。
　　闷闷的笑容忽然从陆云开的喉咙中溢出，那是压在胸膛里的喜悦，因为被局限在有限的空间里，所以这样的快乐一个个都像是最调皮的弹珠那样，尖叫着欢呼着，在心脏和胸膛之中活力十足地来回弹射与跳跃！
　　陆云开觉得自己的心脏几乎要被撞得发软了。
　　他在这样的感觉中静默了很久，才听见自己含糊不清的微弱的声音：“……我也是。”
　　休息时间结束。
　　他们最后为彼此整理了一下衣服和配饰，再次出现在摄像头之前。
　　这一次两个人互换了代言的系列，江兴穿了一套“PRAISE”的衣服，陆云开穿了一套“TIME”的衣服。
　　这是两个系列中两套在设计时候就互相勾连的衣服，不管是衣服的本身还是随之搭配的配饰，都与另外一个系列相配合或者互补。
　　这是设计师精心准备的压轴理念。
　　绅士复古的风格中存在有新鲜的色彩，跳脱的活力；POP风格之中，也并非一点不存在那些郑重和严谨的成分。
　　当两个人换完衣服站在镜头前的时候，江兴表现出了迥异于平时的漫不经心，而陆云开则是直视镜头，目光锐利。
　　一直在旁边关注的总设计师在这个时候终于对镜头前的两人挑起拇指。
　　“咔嚓”一声。
　　这一季秋装广告正式拍摄结束。
　　三月过后就是四月的金橄榄奖，《夕阳》入围最佳最佳导演奖，最佳编剧奖和最佳男演员奖。
　　续去年的金虎奖之后，这又是一次“年度最大赢家”的入围盛况！
　　去年暑期播放的《夕阳》直到八个月后的现在在颁奖典礼上再掀热潮，典礼还没有正式开始，报纸杂志就纷纷以此为标题帮剧组从导演郁客心到主演江兴热炒了一通，还抛出“最佳导演”、“最佳男演员”究竟花落谁家的嚼头来。
　　热闹而辉煌的典礼上，三个入围名单最后以最佳男演员――也就是江兴，亲自上台捧得了金橄榄奖项！
　　这是颁奖之前对奖项归属的诸多猜测之中最热门的一个猜测。
　　现在猜测成为实际，除了获奖者之外，绝大多数的人都不感觉到有多惊喜。
　　记者们了然地拿起自己的本子或者笔记本，直接在工作页面上潦草地写下这样的标题：《王者归来――又是江兴》、《国内最年轻的双料影帝》……
　　国内一家报纸的记者看着标题，酸溜溜的压低声音对同行说：“虽然结果不出乎意料，但看看这样的标题，应该也还是能够激起读者一点点的好奇心吧？”
　　旁边的记者不知道是哪里的，他斜眼一看：“陆皇的粉？”
　　开头说话的人嗯哈了一声。
　　这记者就呵呵一笑：“我江哥的粉。”
　　前者：“……”
　　后者：“……”
　　两人：话不投机半句多！
　　这是国内三大影帝金奖金虎奖，金紫荆奖，金橄榄奖中时代最久远，最具有影响力的一大影帝金奖！
　　几年的红毯，数次奖项的斩获，等到再一次踏上代表高端荣誉的台阶的时候，江兴相较于从前，已经冷静太多了。
　　但不管什么时候获奖，不管几次获奖，依旧有如同滚水的热涌在血管中流淌！
　　它们让他全身上下都微微发烫，连同思绪，都因为身体的热度而充满了敏锐与激情。
　　他从颁奖嘉宾手中接过金橄榄奖，他站在人高的麦克风面前，先深吸了一口气，接着才缓缓将自己的致谢台词念出。
　　这并不太难。
　　因为有太多的激动太多的兴奋太多的喜悦太多的快乐要阐述了！
　　他有点语无伦次，但现场所有的嘉宾都报以理解的掌声和笑声。
　　他的思维跳动得极为快速又极为敏锐，这让他在全身心都被获奖的喜悦占据的时候，也没有忽略到0021在脑海中的思维电波。
　　[我终于看到终点的路了……]
　　这只是0021的自言自语。
　　所以在江兴听见了并开玩笑地询问：[怎么？我到了终点你有没有什么奖励？]的时候，它几乎吃了一惊！
　　[你听见我刚才的想法？]0021。
　　[难道不是你想的？]江兴。
　　[……]0021没有再继续。
　　江兴也没有太多的注意力关注这一块，他还站在领奖台上，他还说着致词，他甚至还有些激动得不能自己！
　　他用力地微笑着，不管是对面前的嘉宾还是对他自己。
　　他在用最好的面貌迎接着现在和不远的未来！
　　颁奖典礼之后还有一个晚宴。
　　陆云开这一次并没有作品提名，但因为江兴有作品而且很可能得奖，所以他不惜千方百计地在自己密密麻麻的行程中挪出了两天的空闲过来蹭了下红地毯，就为了在这样的晚宴上远远地看看江兴或者两个人说几句话，也就心满意足了。
　　至于用这点时间再亲昵一下……国内毕竟不比国外，虽然江兴和陆云开两个人目前的工作重心都转移到国外去，国内不再有那么频繁的曝光率了，但毕竟基础在那边，还是很容易引起媒体的重视和狗仔的追踪。
　　不怕万一就怕一万。
　　陆云开很能够克制自己。
　　只是这种时候，他难免又有点忧郁地想起了自己最初要退出娱乐圈的想法……
　　颁奖典礼除了入围作品之外，每年都差不多；典礼之后的晚宴就更是年年一样了。
　　江兴和陆云开两个如今也算是国内男明星中的一哥了，刚刚出现在宴会上的时候，就被娱乐圈中的众人围住交谈了。
　　两个人一个在晚宴厅东边的角落，一个在晚宴西边的角落，连转头相互对视一眼，都要越过从东到西密密麻麻的人群，甚至连彼此的面容都不太看得清楚。
　　这当然不使人满足，但这在这个时候，好像又已经让人满足。
　　他们默契十足的同时转头同时对视了一眼，又彼此噙着微笑错开视线，继续应对属于自己的人生和未来。
　　这一整天都结束了之后，江兴摆脱人群，他的第一件事就是询问00021：[我如果到达终点的话，你会有什么奖励？]
　　[为什么这么问？]0021反问江兴。
　　[因为我觉得你一脸‘我有奖励’的样子。]江兴坦然说，接着他又补充，[而且这样考虑一下觉得比较符合――人类的逻辑吧。]
　　[我确实有。]0021说，[我能够――]
　　0021突然停顿了，就好像接下去的话让它无法启齿或者情绪起伏一样。
　　江兴等了一会，然后他明确地再次询问：[能够什么？]
　　[――能够获得自由。]0021说。
　　同一时间，英国。
　　之前在和沃尔夫的《湖水之下》竞争江兴失败的斯蒂芬最近罹患了“Mr.江”综合症，概括来说，就是总忍不住在空闲的时间更多地去关注有关江兴的事情。
　　而在《湖水之下》杀青之后，凭借着多年交情而软磨硬泡的和沃尔夫一起观看了母片之后，斯蒂芬更是惊叹于那几乎溢出屏幕的力量，不止没能把对江兴的期待给拔草掉，反而越长越长都快成为一大片森林了！
　　但此时他的剧组也已经招齐人员正式开机，别说江兴肯定不会过来，就算江兴过来，他也没有地方安排江兴。
　　而要等到这一部电影结束之后的下一部电影……那也实在太过漫长了！
　　所以斯蒂芬在好几天的思想斗争与煎熬之下，终于忍不住跑到自己的另外一个将要拍摄一部电影的朋友身旁，向其大力推荐他所看好的江兴！
　　这是一间很普通的乡间别墅。
　　坐在餐桌主位的是一位将自己面部修得整整洁洁，有一只大红酒槽鼻的中年人。
　　他穿着白色的衬衫，衣服上的所有扣子都被扣的严实。
　　他听完了斯蒂芬的话，浓眉向中间皱起，眉心处显现出一道深深的刻纹：“一个东方人，你推荐进我的剧组？”
　　“一个非常有实力和演技的东方人！”斯蒂芬强调，“他已经参演了沃尔夫的剧组，你知道沃尔夫的――沃尔夫也对他十分喜爱。”
　　“那好吧。”他不置可否，“你给他我的名片，让他来我这里试个镜。”
　　“你知道的，我们是朋友。”
　　作者有话要说：
　　Ps：捉上一章的两个BUG。
　　一、提到多位国内外明星拍摄服装广告，改为“为打开东方市场特邀国内一线男星江兴和陆云开”。
　　二、春装广告改为秋装广告。
　　
　　第127章 乘风
　　
　　还远在国内的江兴当然不知道英国那边发生的事情。
　　所以在0021说完话之后，他就直接接上去：[具体一点？什么样的自由？]
　　但0021的回复出人意料：[我也不是很清楚。]
　　江兴：[……]
　　0021能够感觉到江兴的疑问，它进一步解释：[就相当于……一个完美通关的彩蛋或者庆祝大礼包这样的东西？反正是额外的就只有写着两个字的奖励。]
　　[这……]说实话江兴有点猜测不到系统的具体意图或者意思？
　　0021这一回索性直接将自己看见的屏幕投映到江兴的视线之前。
　　这是靠近酒宴的一个无人小角落，因为地点偏僻，又有粗大的柱子很好的遮掩住了江兴的身体，因此三三两两离开宴会场所的人都没有注意到江兴。
　　而众记者失去了江兴这条大鱼的身影，虽然不太甘心，但在这个众星云集的时候也来不及懊悔，立刻分头追逐着另外的明星离开――陆云开当然就是其中之一。
　　呆在角落的江兴目前并没有注意到这些，由0021显示在他眼前的屏幕夺走了他绝大多数的注意力。
　　这是一个非常简单的屏幕。
　　上面除了荧蓝色的背景之外，就只有两行字。
　　一行是血红色的大字，为：【终极目标】全球影视天皇。
　　下面是一行相较起来很小的黑色字体，和上面的相对比，就像是初号字体和普通五号字体的对比：【达成目标对系统奖励】自由。
　　除此之外，这个屏幕绝无任何花哨的地方了！
　　江兴在最开始看见这个屏幕的时候，并不是认真的去思索那个针对系统的奖励“自由”，而是忍不住在想：这种未来黑科技在视觉享受上真的这样……一毛不拔吗？
　　[是的。]0021。
　　[你刚才回答了什么……]江兴。
　　[因为没有竞争，所以没有意义的东西科学家们就一点也不在意了。]0021淡定回复。
　　[这不是重点。]江兴努力把自己的注意力放到对的事情上面，[重点是……没有其余的任何解释？]
　　[没有。]0021。
　　[那么从字面上来说，就是说达成了这个目标之后，你不用再干系统小精灵的活，可以去干自己的事情了？]江兴按照常理推断了一下。
　　[概率95.5%。]0021回复一个肯定的数字，就在江兴都被它给噎了一下的当口，它又自言自语地说了一句，[……果然还是有点奇怪，不知道具体是什么感觉和味道。]
　　这句自言自语让本来准备说话的江兴顿了一下。
　　再开口的时候，他已经换了另外一句：
　　[你会尝到的。]
　　我当然――一定――会摘得桂冠。
　　思想的交流看起来长，实际只是短短几分钟的时间。
　　江兴刚刚回答完0021，就被底下出口处闪烁的镁光灯和记者大声的追问惊动了，他站在阴影里向声音传来的方向看去，正好看见一群记者拿着长枪短炮围追着马上就要上车离开的陆云开。
　　他们的声音在黑夜里通过麦克风远远的传来，连夜风都好像被惊扰到了，有那么一瞬间仓促的混乱，把江兴的衣摆都给吹了起来。
　　“陆老师你这一次在没有作品的情况下额外的参加了金紫荆是出于什么样的考虑呢？”
　　“陆老师听说你最近在国外又接拍了一部电影新作，这是陆老师中止演艺活动的半年之后再度出山之作，不知道陆老师是出于什么样的考虑接下这一部戏的呢？”
　　“就我所知国内有非常多的导演和制片人希望和陆老师合作陆老师是否有兴趣在国内拍一部戏呢徐导曾对媒体透露过有和陆老师再次合作的意图不知道陆老师是怎么考虑的呢？”
　　陆云开戴着一副墨镜，已经在保镖的护送下准备登车赶飞机了。
　　围追陆云开的记者们并不甘心，推搡之中，他们抓紧最后时间冲陆云开高呼：“陆老师我注意到你的无名指上戴了戒指这是否证明陆老师已经有了对象？”
　　陆云开停下脚步。
　　他转头对着问出这个问题的记者酷炫地说了声“关你何事”，就直接上车了。
　　记者们都惊呆了！
　　不是因为陆云开如此酷帅狂霸拽的回答，而是因为陆云开居然会回答！
　　他们追了陆云开一路，这么多方方面面的问题陆云开就为最后一个问题停下脚步扭头说话，这代表了什么？他们一时间又惊悚又兴奋，这些经历了诸多阵仗的记者在关键时刻一点含糊都不打，发现陆云开态度有异之后也不管人已经上了车子，立刻围上去语速飞快高声大喊：“陆老师你的对象是什么样的人？”
　　“陆老师国内对此一点消息也没有她是国人还是外国人？和陆老师是如何认识的？”
　　“陆老师你们是什么时候开始交往的？”
　　“陆老师你是否有了结婚的计划还是已经成婚？”
　　“陆老师你们的婚礼是怎么筹备的是否已经有了计划？”
　　“陆老师你们是否已经有了孩子？”
　　载着陆云开的黑色宾利打开车灯，缓慢但坚定地从记者的包围中开了出去。
　　车子外头的记者们望着离去的黑色轿车遗憾，并不知道坐在车子里头的陆云开其实也有着一点点的惆怅。
　　他低头转了转自己手上的戒指，掏出手机给江兴发了条短信说“我走了”之后，又忍不住追加着编辑了一条，写到“如果不是记者嗅觉太灵敏，真想说有了对象随时可以结婚！”
　　他们此刻的距离还并不遥远。
　　在陆云开刚刚发出短信的时候，江兴就掏出手机。
　　他点开了来自陆云开的短信，因为第一条而微拧的眉头在看见第二条的时候就松开了。
　　屏幕的光星星点点染到他微笑的唇角。
　　他伸手在自己的脖子上摸索了一下，勾着细链子把垂到心口的戒指勾出来，放在唇边轻吻一下。
　　旋即再将其让入心尖。
　　这个时候，他的手机忽然响了起来，是陈良打来的。
　　他接起来说：“我还在会场二楼，打算等记者走得空一点再下去。”
　　“不是这个。”陈良在电话里说，“你之前说过让我调查一下陆云开父亲的赌债是吧？除了那些欠款之外，我现在还听到了一个比较有意思的消息。”
　　“什么消息？”
　　“陆国兵开始赌博之初，身边有众星的身影；他突然赌大的时候，身边也有一个很熟悉的可能和众星有关的面孔。”陈良说。
　　江兴稍微沉默了一下：“你的意思是说这是众星那边搞的――引诱陆国兵去赌？一开始就吊着陆国兵，然后等到陆云开脱离控制的时候，就动了这一只手？”
　　“嗯，我是这样认为的。”陈良平静说。
　　江兴没有说话，他只呼出一口气。
　　陈良听出这声呼气里头轻微的叹息，他淡淡说：“大公司不犯法就让人有苦说不出的办法多着去了。陆云开最后和众星闹成那个样子，要说众星会买凶杀人那不至于，但如果说众星暗里地玩手段坑陆云开一大笔钱，这就没有什么出人意料的地方了。”
　　说完之后，他忍不住又补了一句：“不过陆云开确实比较倒霉。”
　　江兴没有多话。
　　他挂掉了和陈良的电话之后就转而拨了陆云开的号码。
　　在电话接通的时候，他将自己刚刚从陈良那边得到的消息告诉陆云开。
　　陆云开那头也像江兴刚才一样，稍微沉默了一段时间。
　　然后他问江兴：“我爸，我妈，还有薛盈，有时候我也会在想，这些究竟是不是我的错，是不是我本身就是天煞孤星的命……”
　　几乎没有语调起伏，如同往常闲聊一样的声线透过手机的信号传到江兴的耳朵里。
　　江兴有点难过。
　　但他反而笑道：“怎么，在你眼里我就不是人了？”
　　陆云开噗嗤笑了一声：“你知道我不是这个意思。”
　　“我知道你是什么意思，”江兴语气柔和地说，“可我不这样认为，一点也不――我认为你很好，云开。”
　　“……我知道。”陆云开说。
　　“下次见。”江兴说。
　　“下次见。”陆云开。
　　他们互相道别之后就挂了电话。
　　当天晚上，陆云开直飞美国，江兴也在随后不久的时间里回到了英国。
　　一到英国，他就接到了一个好消息。
　　消息正是斯蒂芬带来的，他等江兴回英国等了好久，一从自己的好朋友霍齐亚那边打听到江兴在话剧组中露了面，就立刻登门拜访，将自己的那位朋友的电影试镜消息告诉江兴。
　　“我相信你听过他的名字。”
　　“他是比尔・锡西――”
　　“大导演。”不等斯蒂芬再作介绍，江兴已经飞快地接上了话。
　　斯蒂芬笑了一下：“没错，英国知名的大导演。”
　　这是一个绝对知名的已经获得奥斯卡提名过的大导演，虽然他一直以来作品并不多，但从其获奖情况来说，光在其名字面前定义一个“英国知名”，都有些埋汰对方了。
　　斯蒂芬这时候接下去说：“他的下一部电影正在半公开的试镜，江，我向他推荐了你，如果你有兴趣的话，可以看看这个剧本，到时候再去那边试试看。”
　　这是江兴之前绝对没有想到的机会！
　　在他的计划之中，他至少要在英国的话剧和电影界的基层准备个两年，主要是摸熟了门路和积累下一些人脉与关系，这样才能以一个异国人的身份再这里有些作为。
　　但现在，他来到这里，刚刚参演一部话剧，参演一部迷你剧，就立刻得到了这样绝对属于尖端的机会。
　　虽然只是一个机会――但在这个领域之中，有太多太多的人其实并不是那么缺乏实力，而只是欠缺这样一个机会了！
　　“非常感谢，斯蒂芬。”坐在沙发上的江兴向前倾了倾身，在娱乐圈中打滚这么久，他早就练出了喜怒不形于色的功力，但现在并不需要这样的克制――他的脸上很快浮现喜悦和感激，他诚恳的对斯蒂芬说，“再次对之前没能参加你的剧组表示歉意。”
　　“正因为你没有参加，我才恋恋不忘地想要将你推荐可他！”斯蒂芬爽朗大笑起来，“如果你参加了我的剧组，这个时候我应该正朝你怒吼‘别分心’而不是千方百计地为你联系下一家。”
　　“我简直不知道怎么感谢你。”江兴同样笑起来，他再次郑重的感谢对方。
　　“――那么就试镜成功，如何？”斯蒂芬有力地一挥手，说。
　　“看着原石大放光彩，大概是每一个采矿者最为骄傲的时刻了！”
　　
　　第128章 《异星危机》
　　
　　国内，夜晚，工作室。
　　当屏幕上文档中的最后一个字敲下，手边的最后一通电话挂断。
　　陈良坐在自己的办公位置上用力地抻了下懒腰。
　　工作室里的人――在江兴决定脱离众星自己出来，这几个月中陆陆续续招到的诸如执行、宣传、行政财务等等――在这个时候早就回家休息了，也就只有陈良这个永远不拿加班当回事把公司看成自己第二个家的人还会在这样晚的时间里还留在公司兢兢业业。
　　工作虽然总做不完，人还是要休息的。
　　陈良在自个的转椅上萎靡地缩了一会后，一扫电脑上的企鹅，发现江兴居然有登录，顺势就把最新的情况直接报告给对方：“宣传什么的都打出去了，你拿了奖，国内的话题我会乘这个时候尽量炒起来，尽可能的顺势刷出眼球来。”
　　“对了，你那边真的不需要个助理吗？”
　　“不用。”江兴的消息很快回过来。
　　看着这样言简意赅的回答，陈良想想都这么久了，对方也怎么用助理，照样将所有事情都处理得很好，也就不纠结了：“好吧，现在在干嘛？”
　　“等试镜。”
　　同样简单利落的回复之后，江兴的头像就直接暗下去了！
　　同时间，国外，一个普通的练舞室外的通道。
　　这是一个位于三楼的狭长的通道，靠着墙的位置有一排座椅，座椅正对着窗户，坐在这边的人朝窗户外边看去，正好能看见婆娑树影中的一只洁白的十字架。这枚伫立于不远处的教堂顶端的十字架并不小，在绿叶与春花之中若隐若现，好像还有几只或灰或白的鸽子来来往往，忽而敛翅停下，忽而又振翼高飞。
　　时光静谧而安好。
　　但在一墙之隔的走廊里，并没有多少人注意到这个小小的细节。
　　他们或坐或站，有的和认识的人小声说话，有的则低头看手中的剧本。
　　坐在椅子上的江兴的目光落在窗户外，他看见了这一处小小的风景，但并没有多走心，和这里的绝大多数人一样，甚至比绝大多数人更为专心地――他在脑海中回忆着斯蒂芬带来给自己的剧本，和剧本中片段的、梗概式的人物介绍与情节走向。
　　这是一部暂定名为《异星危机》的悬疑科幻剧。
　　这部科幻剧大体如片名一样，是一部异性入侵地球的故事。
　　在片中，异星通过天外陨石降落到地球。最初只是一小部分的先头部队，这些先头部队在来到地球之后大肆通过网络和电子信号收集地球的武装资料并反馈给自己的星球，为接下去的大举入侵奠定基础。
　　资料的收集惊动了军方，军方启动绝密档案，发现这并不是第一起外星入侵事件。
　　他们执行最高等级防御，将任务下发到秘密行动部队之中。
　　但秘密行动部队出师不利，几乎全部折损在第一次的清除行动之中。
　　这个时候，最终的消息被秘密行动部队的成员之一，辗转发送到了伊莱――前秘密行动部队队长的手表信箱之中。
　　比尔的《异星危机》同样是一部已经确定了男主演的电影，就算没有确定，现阶段也和江兴关系不大。
　　江兴并不特别在意男主演的细分。
　　他更多地是去关注那些有稍微详细解释的配角设定。
　　这也是当时斯蒂芬拿来剧本时候特意和他提到过的。
　　“这一次的剧本之中有四个比较重要的男性配角。其中有两个是外星人，外星人在造型上比较特别，观众不会通过化妆造型发现底下的演员；这样就算上映之后电影红，对你来说也不够有利，我们先排除这两个。”
　　“而剩下的另外两个，一个是男二，另外一个是主角的朋友。”
　　“主角的朋友是一个电子天才和花花公子，他自行从网络上的蛛丝马迹中发现了电子数据流的异常，同时从伊莱这边得到了具体的消息，被卷入事件之中。他的戏份同样不少，而且对电影的故事也有重要的推动作用。”
　　“我认为，你这几天最好专注于这个好朋友的戏份――而且这个好朋友在最初的设定上也是黑发黑眼，和亚洲人长相相似。”
　　这是斯蒂芬将剧本给他之后的所有意见。
　　不管是从感情上还是从理性上，江兴都十分重视对方的意见。
　　但等他看完了斯蒂芬带来的全部剧本之后，他的目光却不止落在剧中的这个“好朋友”身上。
　　他更关注另外一个人。
　　也就是剩下的斯蒂芬没有提起的男二。
　　在从头看过剧本之后，江兴能够理解斯蒂芬为什么不提这个角色，这个角色堪称《异星危机》之中第二重要的角色。
　　他是男主伊莱从小到大的朋友与同伴，伊莱之所以从秘密部队中退伍就是因为在异星球的第一次入侵之中死亡――当然实际上并没有，因为在这个时候，昆作为异星入侵者的新型人工武器，出现在战场之上和伊莱对立。
　　这只是一个开头。
　　在最后的关头，被异星改造的昆并没有被彻底控制，而是再次和伊莱一起挫败了异星的阴谋，是一个和主角关系密切，戏份几乎不逊于主角的重要角色。
　　练舞室闭合的门突然打开了，又一个演员在里头助理的陪伴下走出来。
　　那位金发红唇的美女面带职业微笑送走了前一个试镜的演员，又带着同样的微笑说：“下一个，江先生。”
　　这并非外国人叫的Mr.jiang，而是字正腔圆的中文。
　　坐在椅子上的江兴讶异地看过去，正好看见那位美人友善的笑容。
　　他们走进了试镜的地方，在美人领着江兴往前走的当口，这位助理低声说：“祝好运，请于五分钟之内尽快表演，我很喜欢你的猎人。”
　　“谢谢。”江兴以同样低的声音回了一句，他已经站在了试镜的房间之内。
　　房间里的人不算太多，一共六七个人坐在正对着江兴的桌子之后的沙发上。
　　撇开时常出现在电视报刊之上的导演大比尔和江兴认识的也正式介绍他来这里的斯蒂芬――斯蒂芬正朝他眨眼示意――其他的人江兴都不太知道。但在这一群大多中老年的人群之中，有一位非常年轻看上去刚刚毕业的年轻人坐着――也不知道对方是谁？
　　江兴没有研究太久，一眼扫过看清楚了人，就很快向这些人问好致意，坐到自己身旁的沙发之上。
　　在江兴进来观察这几个人时候，导演比尔也在观察着这位自己朋友特意推荐过来的演员。
　　身高186上下吧，五官比较立体，身高、外形都还可以，演技也在棕榈电影节上得到了肯定，来国外拍点迷你剧还是可以的。
　　他想。
　　但电影――
　　电影的男二号――？
　　比尔面无表情地翻了一下手中的演员资料。
　　别说他本身不看好对方，就说这个角色他本来就有内定的期望演出的人选，这就足以他将面前这个东方演员给刷下去了。
　　而说起那位他看好的演员……
　　比尔在坐在沙发组末端的编剧艾德询问江兴对于角色的看法的时候冲自己的助理招了一下手：“爱娜。”
　　刚刚带江兴进来的那位美人爱娜来到比尔身边，她用手中的文件遮住侧脸，压低了声音对比尔说：“导演，皮普斯先生还在来的路上，刚刚对方的助理打电话过来，他大约会在五分钟之后到达。”
　　比尔眉心皱了皱眉，皱出一个折痕。
　　常年帮助对方处理工作，爱娜当然明白这是比尔不满意演员本身行为的具体表现。
　　这位世界知名的导演不管是在拍摄途中还是在私下的时候都很少对演员或者对工作人员说重话。
　　他像是过去的老绅士，绝大多数的时候虽然不够亲切，但风度翩翩。
　　同样的，当他一反常态的说出重话的时候，这也就意味着他的决定已无可更改。
　　比尔挥手示意爱娜下去。
　　他很快收拾了因为皮普斯不守时而生的一些不满，转而专心于眼前的试镜。
　　不管怎么说，虽然他不看好这个东方人，但他一向对自己的电影负责――包括对自己试镜的每一个对象认真。
　　最初回答的问题并不复杂，甚至可以说挺普遍且简单的，大多就是一些剧本上的内容和对人物的理解。
　　江兴坐在刚刚被助理带到的小沙发上一一作答。
　　他觉得这也许只是让进来的演员放松的一个手段？
　　等到他回答完了这些基础的信息，大概几秒钟的停顿，坐在正中间的比尔突然说：“试着表演一下剧本中伊莱和昆第一次见面时候昆的表情。”
　　这才是试镜正式的开始。
　　江兴心情平静。
　　他调整了一下自己的坐姿，因为只是面部表情，他并没有在肢体上下功夫，而是轻微的挑起眉梢，平下唇角――就这两个细微的动作，他刚才还显得温和的气质在这一时刻已经消失殆尽。
　　他的面容因为拉平的唇角而显现冷酷；双眉因为挑起的眉梢而露出凌厉。
　　他脸上的现在在这一瞬好像变成了刀削斧刻一般的刚硬。
　　他光光只是看着坐在沙发上看着人，就被看的人感觉到自己被什么危险的东西锁定了一样不自然！
　　本来并不非常重视的比尔暗自吃了一惊。
　　他挺直的背脊更挺了一下，落在江兴身上的目光也显得若有所思起来……他抛开刚才那点潜藏在心底的漫不经心，而认真的观察了一下江兴，很快发现自己之所以感觉到不自然，是因为此刻和他面对面的江兴虽然注视着他，但对方的目光并不专注，甚至有些涣散。
　　可正是因为这样涣散让坐在那里的人更显得冷漠和机械式的没有感情。
　　――与寻常不同，当然能让人感觉不自然。
　　这个小细节非常――比尔正想着，突然接触了自己左手位置斯蒂芬促狭而得意的眼神，他顿时有点儿不自然，不理对方，稍微换了一下坐姿，继续想着：这个小细节也就是……比较讨巧的不错而已。
　　斯蒂芬坐在比尔左手边第二个位置的。
　　他不知道是不是发现了他的想法，轻轻地用鼻腔“哼”了一声。
　　比尔假装没有听见，他挥了挥手，淡淡说：“再试着表演昆摆脱外星人控制时候的痛苦。”
　　这个要求相较于第一次的要求无疑难上了许多。
　　江兴思索了几秒钟，询问导演：“能否配上肢体动作？”
　　“可以。”比尔说。
　　江兴从沙发上站了起来。
　　他用几个呼吸的时间调整了自己的状态。
　　他身体上的肌肉开始有规律的、间歇性地抽动。这些抽动最初在衣服的覆盖下并不明显，但大概几秒钟的时间，那些坐在江兴背后的人发现了江兴垂在身侧，正微微抽搐的手掌。
　　剧本的编剧艾德坐在沙发组的尾端，这是一个最靠近江兴的位置。
　　他盯着江兴的手腕看了一会，然后对冲着自己身旁的人做了一个“很自然”的手势，这得到了对方肯定的点头。
　　背对着众人的江兴骤然转身！
　　他的面孔暴露在众人的视线之中。
　　汗水居然顺着他的鬓角滑下来，他额上青筋暴起，正不受控制的微微跳动着，他的上下牙齿同样用力地咬合着，这样的力道使得他的面孔也和他额角的青筋一样正在微微颤动。
　　可也是在同样的时间里，他的眼睛里爆发出极为明亮而专注的光彩来：这样的光彩和最开头表演昆作为兵器时候有些涣散的视线结合起来，突然就给人了截然不同的立体之感！再加上这两种对比是在极短的时间里先后出现的，哪怕是导演过了多部电影看惯了影帝的比尔都愣了一下。
　　没等他反应过来，“啪啪啪”的鼓掌之声已经在练舞厅中响起了。
　　这是捣乱！
　　就算你推荐的演员确实不错，你也不能这样破坏试镜！
　　比尔醒过神来，他怒气冲冲的转脸看向斯蒂芬，却在立刻间又愣了一下：斯蒂芬正用自己的双手捧着咖啡杯在喝咖啡，不管怎么看，好像都没有空余的时间和双手来鼓掌破坏试镜。
　　而那个鼓掌的声音现在居然还嚣张着没有停歇，并且好像是从自己的右边――现在的背后――传来的？
　　斯蒂芬很无辜地和比尔对视了一会。
　　然后他们和其他人一齐转向声音响起的地方，看着在这练舞厅之中，坐在一群大叔之间的唯一一个金发蓝眼的年轻人。
　　鼓掌的年轻人被厅中其余的目光一起洗礼，有点尴尬地停下了手上的动作，他做了一个手势指向江兴，然后说：“嗯……我觉得不错？很有感觉？非常棒？没错――这就是我想象的我会看见的昆！”
　　他本来还有点不好意思，但说着说着就激动了起来，甚至倾身向比尔说：“没错，这完全符合我的想象，我认为试镜可以――”
　　“试镜还在继续。”比尔忍无可忍地打断了对方的话。
　　但斯蒂芬在这个时候插口：“但老板说得有道理不是吗？”他说话的同时朝站在练舞厅中央但已经收了脸上表情的江兴递出一个“你完全OK”的赞赏眼色，然后补充说话，“比尔，导演也要尊重出钱的老板，何况难道你对这样的表演有什么不满意吗？难道不是从头惊艳到尾牢牢地把人抓住了吗？”
　　“试镜还没有结束！”比尔坚持自己的观点，“我们应该――”
　　练舞厅的门突然被粗暴地撞开了。
　　守在门边的爱娜的惊呼声同时传来：“等等，皮普斯先生，你不能这样直接进去――”
　　所有人的目光都集中到了冲进来的人身上。
　　他身材高大，五官硬朗，是英国本土的知名电影明星。
　　当然，他有一点儿的小缺点。
　　比如有时候不够礼貌和守时，好比现在。
　　大概几秒钟的安静。
　　比尔压抑着愤怒的、低沉的声音响了起来：“――我们应该给皮普斯先生一个机会。”
　　
　　第129章 决定
　　
　　在导演低沉的声音落下之后，练舞厅中大概有了几秒钟的安静。
　　但这样的安静也没有持续多久，很快，就被一声突兀的笑声给打破了。
　　发出笑声的正是刚刚冲进来的英国演员。
　　他白皙的脸上带着潮红，迷人的蓝色眼睛笑成两道月牙，他张开双臂，用一种带着几分夸张的架势说：“大家怎么了，我为我的迟到道歉，路上发生了一点儿小意外，谁都知道这儿路况不好，说起来为什么要特意到这个地方来试镜呢？比尔，克莱蒂――”
　　如果说刚才表演的时候江兴是主角，那这个时候江兴就是彻底的配角。
　　他并没有和进来的演员别苗头的意思，甚至还非常有风度的稍微退后了两步，让自己不再站在最中央所有人目光的焦点之处。
　　这种细节处的举动并没有得到当事另一方的注意。
　　但一进来就展现自己的幽默和亲切的皮普斯也并不是一下子就获得了所有人的喜欢。
　　坐在这里当评委的一共有六个人，其中至少有三个人在皮普斯到来的时候装作漫不经心地喝咖啡，借此不搭理对方。
　　而被皮普斯点名的那两个人――正好是导演和那位老板――在皮普斯说出克莱蒂这个名字的时候，江兴注意到对方微微点了一下头。
　　接着，也不知道对方是不是发现了自己的视线，江兴和对方的视线随后对上了，江兴露出礼貌的微笑，但克莱蒂并没有立刻回应，他以一种若有所思的目光打量着江兴，足足到了在平常人再也不能维持脸上微笑的时候，才露出一个快活而灿烂的笑容作为回应。
　　江兴转开了视线。
　　他没有意图在现在和对方过于密切。
　　“爱娜！”
　　比尔突然出声，打断了皮普斯的喋喋不休。
　　室内再一次陷入短暂的寂静，这一回，比尔飞快的把控制权抓到了自己的手中，他吩咐助理说：“去把门关上，试镜还在继续。”
　　然后他看着皮普斯，以一种严厉而带着些指责意味的口吻说：“你迟到了。”
　　“得了吧，”皮普斯笑起来，他不需要别人请，自己在最中间的沙发上坐下来，他有一张不叫人讨厌的英俊面孔和亲昵的笑意，而且他也十分爱笑，从刚进来的时候一直到现在，他始终在不停地笑，“才五分钟而已，难道我因此而错过了什么吗？这显然不应该怪我，怪这糟糕交通，嗯――”
　　“好了――”比尔再一次说。
　　“直接开始吧。”克莱蒂插嘴，“我待会还有事情，如果导演一直在等的是他，那么我想我们看完他的表演之后就可以直接决定谁能够演昆了，是吧？”
　　“我同意，这是重点。”一旁的斯蒂芬开口说话，他就是最初几个在皮普斯进来时候端着杯子目光游移的那三个人之一。
　　他显然不看好对方――这倒不全是因为他看好江兴――不过叫他比较惊讶的是，在这次的试镜里，克莱蒂简直表现得比他还要看好江兴……
　　没有什么人反对直接进入工作状态。
　　倒是坐在沙发上的皮普斯好像感觉到了什么，他稍微正经了一点，但依旧周身都被一种懒洋洋的感觉环绕着，他始终不太正经，不止歪歪斜斜地坐在沙发上，还一直在抖着自己的一只脚。
　　比尔也不想多说了，他简单道：“即时表演，场景一：昆作为兵器的时候；场景二：昆挣扎着摆脱控制的时候。”
　　皮普斯认真得有限。
　　但他非常快的进入了状态，甚至比江兴还要快。
　　就在比尔的话音落下的时候，皮普斯做出一副冷漠的，空茫的表情，他摆着头，从左到右，从右到左地来回看了一遍。
　　然后他收起表情，换了个坐姿。
　　这就代表第二个场景的开始！
　　他再一次做出了跟第一次同样的动作，摆着头，从左到右，从右到左，只是脸上表情的变化――那冷漠的表情发生了一些转变，变得更为的茫然，又似乎带着一点恳求、询问，他依次地，挨个的，看着面前的每一个人。
　　他什么都没说。
　　但他好像什么都问了。
　　江兴的目光并不像大多数人一样盯在皮普斯的脸上。
　　他的目光除了最初的一瞬之外，一直落在皮普斯一直不停抖动的一只脚上。
　　皮普斯的表演很快结束。
　　江兴略带遗憾的目光也跟着收回，也是这个时候，在皮普斯收起表演笑嘻嘻地询问“怎么样”的同时，一道压低了的声音在江兴耳边响起：“你也发现了？”
　　江兴发现站在自己身边的是斯蒂芬。
　　他低声说：“你怎么过来了？”
　　斯蒂芬手里还端着刚才的那杯咖啡呢，他不是很在意的挥了挥手，对江兴说：“反正我看中的是你，我的票数不重要；而比尔看中的是他，某种程度来说他的票数也不是很重要……”
　　“嗯，我说的是这个。”斯蒂芬用下巴点了点皮普斯，“你发现了？”
　　“让人遗憾。”江兴言简意赅。
　　斯蒂芬辨认了一下说法的话，等从江兴脸上看见他确实言行合一的时候，他善意地笑了起来：“有时候我觉得你就像个绅士。真正地那一种。”
　　“我认为――”比尔开腔说话了。
　　竞争从江兴踏进这一扇门、从皮普斯闯进这一扇门的时候就开始了。
　　并且从不曾中止。
　　“皮普斯的表演，”比尔顿了一下，然后说，“还不错。大家认为呢？”
　　没有太多人说话。
　　最重要的是老板克莱蒂没有说话。
　　在比尔看向克莱蒂之前，斯蒂芬说：“我认为江的更好。”
　　“为什么？”抢话的不是比尔也不是其他人，正是被评价的皮普斯。他一下子从沙发上站起来，面向斯蒂芬，显得咄咄逼人，“我哪里演得不好？如果我演得不好，演得好的是谁，站在你身边的东方人吗？一个东方人？哈！”
　　“是的，一个东方人。”在斯蒂芬说话之前，江兴先一步上前。
　　他神色淡淡地和对方点了一下头，然后说：“很遗憾是一个东方人让你吃瘪了，如果我是一个西方人，也许这会比较安慰到你那柔软的心脏？”
　　皮普斯勃然大怒，他垂在身侧的手几乎抬起来了――好在没有挥出去，否则今天的试镜注定将作为一场闹剧而结束。
　　江兴对这个后来的演员并没有多大的兴趣。
　　他转脸对《异星危机》剧组里的一干决策者说：“如果大家觉得刚才表演得不够清晰可辨的话，我可以和皮普斯先生一起演一场对手戏，他饰演昆，我随便什么。”
　　皮普斯冷笑起来：“你饰演昆，我随便什么。”
　　“好了――”
　　“好了――”
　　同样的音节由不同的人同时说出。
　　说话的两个人彼此看了一眼。
　　看着克莱蒂，比尔突然感觉到了一点的不安，他想要抢先出声，但克莱蒂伸出一只手果断地挥了挥，制止住了比尔的发声。
　　克莱蒂在沙发上稍微直起了身体，他双手交握撑住桌面，目光在江兴和皮普斯脸上转动。
　　只是一小会的功夫。
　　他干脆利落地开口了：“江先生，恭喜你得到了昆这个角色！欢迎你的加盟，期待你将影片的精彩展现在众人眼中！”
　　这话一出口，不只在场的其他人，就算江兴本身也因为这样的爽快而吃了一惊。
　　而克莱蒂没有等任何人出声反对。
　　他赶在所有反对者说出第一句话之前，轻快但绝不容置疑地说：“皮普斯先生，你的演技不错，但我不会容忍一个磕药到药瘾明显的患者进入我投资的剧组的。理由就这么简单，好了，我们可以继续下一个项目了吗？”
　　接下去的事情就和江兴没有什么关系了。
　　带他进来的美女助理再次将他带出去，在走出这扇房门的时候，江兴低声冲对方道谢：“谢谢。”
　　爱娜朝他眨了一下眼睛：“不用，我也一点儿不喜欢他。”她忽然笑了起来，“而我喜欢你，什么时候能一起喝杯咖啡吗？”
　　“当然，当然，”江兴笑道，“随时听候吩咐。”
　　但在这位美女有吩咐之前，当天晚上，江兴就先和别人喝了一次咖啡――对象就是这一天在试镜之中的《异星危机》投资者克莱蒂。
　　他们坐在一家挺幽静的咖啡厅之中。
　　略显昏暗的光线和半封闭的空间保证了每一桌客人的隐私。
　　江兴本来是过来签署合同的，结果合同还没有看上几页，就被这位年轻的老板带来了这个地方。
　　“咖啡还不错，你觉得呢？”克莱蒂端起面前的咖啡杯，浅浅地喝了一口。
　　“是还不错，喝上去挺正宗的。”江兴附和道。他在侍者上来的时候示意对方调亮座位的灯光，并就着灯光翻了翻手中还没有看完的合同。
　　暗红的光线在一瞬变成亮黄。
　　克莱蒂本来隐在幽暗中的面孔也变得清晰起来。
　　克莱蒂笑了一下，他冲江兴伸出手：“克莱蒂・斯托。不过朋友们都叫我克莱蒂。”
　　江兴和对方握了一下手，他说了自己的英文名。
　　但克莱蒂摆摆手说：“不，不，中文名字，说实在的，其实我还会一点儿中文，你叫做，兴――”
　　他卷着舌，用一种正宗的，稍微拖长了的语调念出了这个单音。
　　然后他兴致勃勃地问：“我念的对吗？”
　　“很标准。”江兴说。
　　他们握手的时间已经有点儿长了。
　　江兴试着抽出自己的手，但克莱蒂飞快的，曲着食指用指甲轻轻挠了一下对方的手心……他没有挠中。在他刚刚曲起手指的时候，江兴已经骤然用力，抽回了自己的手。
　　他的脸上还带着礼貌的笑容，但笑容相较于早上的时候更显得疏远了。
　　克莱蒂有点儿讶异。
　　这个时候，江兴方才说：“不好意思，斯托先生，我已经有喜欢的人了。”
　　
　　第130章 见面
　　
　　不得不说这样干脆的拒绝出人意料。
　　十分有情调的咖啡馆中，年轻的富翁难得在约会中思索了一下，觉得这样的拒绝可能出于三种情况。
　　第一，一种无伤大雅的欲擒故纵，可以归纳为东方人的含蓄。
　　第二，对方真的有喜欢的人。
　　第三，对方不喜欢他，也就是不喜欢男人。
　　正确答案是上面三种的哪一个呢？
　　克莱蒂在灯光下看着对面的人，感谢江兴刚才扭亮灯光的行为，他总算不用在一片昏暗中瞪大眼睛去辨认对方很可能因为黑暗的笼罩而含混不清的表情。
　　出于礼貌，江兴没有在拒绝之后假装转开目光关注自己的合同――虽然对他来说，今天晚上出来的所有意义都在这一份合同上面。
　　也正因为这样，他清楚地看见了克莱蒂脸上隐约的评估。
　　显然是在评估他究竟是怎么想的。
　　江兴细微的调整了一下自己脸上的肌肉，以便最直观地表达出自己的意思――他确实有喜欢的人，以及，他确实对他没有意思。
　　克莱蒂终于确信了这不是东方人的含蓄，大概不是自己送几份昂贵的礼物或者花点时间玩一下情调就可以应付得过来的。
　　他难免有点儿遗憾，但作为一个绅士，他还是十分具有风度地笑起来，然后说：“那么我们来看看合同？江先生对于合同有什么想法吗？”
　　总算回到了正轨。
　　虽然并不因为对方的“看重”而紧张，但江兴还是轻轻松了一口气。
　　他将自己的目光转移到合同上边，很快就将刚才那让两个人都有点尴尬的事情忘得一干二净了。
　　这一份送到江兴手中的合同算是比较优惠的制式模板那一种。
　　江兴挑着重点看了看，发现没有太大的问题之后，也就并不在意那比照本土明星稍低的片酬，爽快地签下了自己的名字，再稍坐片刻，就向克莱蒂告辞离开。
　　克莱蒂坐在咖啡馆内，透过玻璃看着银灰色的车身消失在自己的视线里，从口袋中掏出从刚才就一直在震动的手机，看了一眼来电显示，嘟囔一句“果不其然”之后，就接了起来：“您现在接到的是人工服务，请留言――”
　　“斯托先生，你听我说，昆是《异星危机》中很重要的一个角色，就算皮普斯不行，我们也要着重考虑用东方人饰演角色观众的反应――”
　　“你说得太迟了，合同已经签了。如果我们反悔，我看看……”克莱蒂拿起合同翻了翻，然后说，“我们要赔偿30万英镑。必须提前说明，这项不合理的支出我是不会通过的，难道比尔导演要亲自填上这个窟窿吗？”
　　那边沉默了一会儿，大概是被克莱蒂噎住了。
　　就在克莱蒂无趣的打算挂掉电话的时候，比尔在另一头冷冷说：“不是人工服务吗？”
　　这回换克莱蒂噎了一下。
　　比尔继续说：“克莱蒂，你不能因为你的喜好就决定一个角色的人选！”
　　“为什么不能？我是投资商。”克莱蒂反问。
　　“但你不是以投资商的眼光看这个角色的人选的！”比尔指责。
　　“现在是了。”克莱蒂镇定反驳，“他刚才拒绝了我一点有趣的小邀请。”
　　“……”比尔。
　　“如果没有其他问题的话――”克莱蒂慢条斯理的收起了合同。
　　“如果他跟不上我的节奏，没有办法很好的把昆给饰演出来的话，”比尔撂下话来，“违约金你不付也得付！”
　　然后电话就被挂断了。
　　克莱蒂无奈地耸耸肩膀，跟着驱车离开咖啡馆。
　　而这个时候，江兴已经回到了自己的别墅之中。
　　四月份的伦敦还有点冷，他将围在自己脖子上的围巾抽下来丢到沙发上，又脱掉身上穿着呢子大衣挂在衣架上，顺便按亮了搁在茶几上的笔记本电脑开机键。
　　这样等他从厨房端了一杯水出来之后，电脑已经开机完毕，随着电脑开启而登录的通讯软件也已经登上了，正有一个头像在电脑上闪烁。
　　他一口气喝光了玻璃杯中的水，将笔记本从桌上捞起来放在自己的双腿上，他点开闪烁的头像，对方并没有在对话框中填入只言片语，只甩过来了一个视频聊天的邀请。
　　江兴点了同意。
　　在点下去的时候，或者说在看见这个闪烁的头像的时候，他的唇角就带出了一点儿的笑意。
　　视频连通。
　　双方的面孔及周围的环境都通过摄像头互相传递。
　　现在是英国时间的晚上九点，也就是美国西部的中午一点。
　　江兴透过小小的屏幕看见了远在美国的陆云开此刻的现状：现在大概是休息时间，陆云开正躺在一张长躺椅上小憩，他有些睡眼惺忪，抬手揉了揉自己的眼睛，说：“回来了――？”
　　“又把手机拿在手心里睡觉？”江兴玩笑说，“不是让你休息就好好休息吗？”
　　“我还特意给你设定了一个特别的提示音呢。”陆云开嘟囔着说，他不太在意这个――睡觉还拿着手机的主要目的当然是抽空见一见江兴了――他问，“试镜怎么样？”
　　“你猜？”江兴说。
　　“肯定过了。”陆云开无比笃定，接着他补充说，“不要问我为什么，直觉！”
　　江兴失笑：“好吧，好消息是过了……”
　　“难道还有坏消息？”陆云开纳闷。
　　“坏消息是――碰到一个对我有意思的老板？”江兴想了想，说。
　　陆云开：“……”
　　江兴：“……”
　　视频中的画面突然晃了一下，江兴只看见陆云开的面孔飞快的由小变大，然后――直接黑屏。
　　几秒钟的等待之后。
　　视频上的画面又一晃，陆云开的面孔再次出现在屏幕之上。
　　江兴看着对方猜测：“刚才手机砸脸了？”
　　陆云开抬手揉了揉鼻子：“砸到鼻子了。”
　　江兴：“就因为刚才那句话？”
　　陆云开：“想捏爆对方的脑袋怎么办。不过等等，”他忽然说，“你稍等一下。”
　　接着两个人的视频就中断了。
　　江兴趁着这个空隙再给自己倒了一杯水，等到回来的时候发现陆云开还没有上来，就拿着电脑浏览了一下新闻，这一回他没有等太久，在一篇新闻还没有看完的时候，陆云开就再次弹出了视频邀请，江兴接通，就看见刚才和面无表情的人已经眉飞色舞起来了。
　　江兴不由问：“怎么了，刚才出了什么好事吗？”
　　“你待会就知道了！”陆云开卖关子不说。
　　江兴也并没有那么多的好奇心，陆云开不说也就算了，他随意换了一个话题：“你中午能休息多久？”
　　“今天吗？”陆云开特意看了一下手机，“今天的话……大概还有半个小时吧！”
　　“看来我们还能聊半个小时的天……”
　　工作定下来到开机的这一段时间应该算是江兴最清闲的时间。
　　他只需要保持基本的锻炼，然后不断的调整自己达到最佳状态即可。
　　不过这一天的上午――也就是江兴和陆云开视频之后的第二天上午――他在早上九点刚刚打开屋子的大门，打算前往剧团做一点基础的训练的时候，就被杵在门外头的一个人高黑影给直直靠上了！
　　江兴吃了一惊，不止因为突兀地立在自己房门前的黑影，还因为他已经看清楚了这黑影是什么！
　　“云开？”江兴这一回真的吃惊极了，“你怎么过来了？”
　　靠着江兴的陆云开本来是倚着房门的，门从里头打开之后他就直接靠到江兴身上，他一转脸冲对方嘿嘿笑起来：“你都说有人撬我墙脚了，我还能不过来吗？”
　　“……”江兴。
　　“其实就是想你了。”陆云开转过身，将头埋在江兴的肩膀蹭了一下，他打了一个哈欠，“有点困……”
　　这句话还没有落下呢，陆云开就放纵自己的身体直直地倒在江兴身上，睡了。
　　“……”江兴。
　　他哭笑不得地双手撑住了人，先把对方给扶到二楼的卧室，脱了外套塞被子里，又去门口把对方的行李――一个帆布背包给拿进了屋子里放好，接着再转悠到二楼，打算看看躺床上的陆云开有什么需要。
　　但刚才在门口还有点装模作样的人这回真的睡着了。
　　蓬松的被子拉到了他的下巴处，额头前散乱的头发在刚刚睡觉的时候就被全部给撸到了后边去，光洁饱满的额头这个时候好像承接着白日的光线，让整张面孔都被同时点亮了。
　　江兴坐到床沿处。
　　他看着陆云开的睡颜。
　　对方的脑袋微微歪着，神情很平静，又似乎带着一点儿满足的安宁。
　　他用手指轻轻触了一下对方的额角，这并没有惊醒对方，只让睡着的人下意识地用下巴蹭了一下被子。
　　江兴感觉到心脏都随之软了一下。
　　感情是什么？
　　不同的人有不同的答案。
　　但对江兴而言，不需要太多的轰轰烈烈大起大伏，就是随处可以看见的，随时能够碰触的点点滴滴。
　　日常的每一个细节都是情感的一次汇聚。
　　从一双手就能够掬起全部，到一点一滴汇聚成一个小水潭。
　　哪怕两人隔着无穷山无尽海，哪怕再是面对着冷冰冰的屏幕，江兴也能够感觉对方身上所散发出来的温度――这是因为情感而滋生的热量，这样的热量又刺激着情感的再次滋生。
　　从牵起对方的手，从送出戒指的那一时刻，他就确定好自己的感情，做好未来有一天对对方做一生中最重要承诺的准备。
　　他本来以为这段路会很长。
　　但现在看来――也许会比他想象得更短。
　　因为在不久的将来，这样最初能够一眼看得见底，一粒粒数的清的感情也许会变成谁都预料不到的汪洋大海。
　　一望无垠，深不见底，让人再也走不出去。
　　晨光中，江兴俯下身，在陆云开唇上轻轻压了一下。
　　将自己的笑意压在了对方的唇角。
　　两个人的外套都脱掉了，蓬头上的水很快打湿陆云开身上仅有的T恤，白色T恤吸足了水后湿哒哒的黏在身体上，将陆云开上半身的身材勾勒得纤毫毕现，连胸膛上的两点都清清楚楚，陆云开的头发也被打湿了。水珠顺着粘成一缕缕的发梢打在肩膀和锁骨上，在上面溅出小小的水花，视线再往下看，陆云开身上的T恤已经在水的浸润下变成了半透明，人体的肉色就从这一层薄薄的布料之下隐约透出。
　　花洒的范围就只能容纳一个人站在水帘之中，正对着花洒的陆云开已经全身湿透，而站在几步之外的江兴还从头到尾都干干爽爽。
　　水线不停歇地从半空中落到脸上，不止身体被水幕所包裹，连眼前都像是蒙了一层水雾似的含糊。
　　有过在大雨天不撑伞行走的人都知道，湿衣服黏在身上难受的感觉就像是罩了一层紧扣着皮肤的盔甲，一般是冷的，就算这时候是热的，也不叫人喜欢。
　　陆云开扯了一下自己的衣服，朝几步之外的江兴伸出手。
　　对方在邀请自己。
　　江兴很自然地辨别出陆云开的意思。
　　他本来打算直接上前的――至少在陆云开穿着衣服进入蓬头底下之前是这样打算的――但他现在有了一个更好的主意。
　　他从口袋里掏出手机，拨通了陆云开的号码。
　　另一部手机的铃声在浴室内响起，陆云开茫然了一瞬，才略有点费力的从表层被打湿的牛仔裤中掏出了自己的手机。
　　他接通了这个来自几步之外的人――来自江兴――的电话。
　　江兴侧头对着手机说话。
　　他的声音压得很低，以至于虽然两个人就在一个空间之内，陆云开也要通过手机的听筒才能听见江兴所说的话。
　　像耳语一样。
　　像对方正用手压着他的脑袋，用嘴唇压着他的耳郭窃窃私语。
　　可这样的碰触实际上并不存在。
　　声音的力量就在此刻凸显出来了。那些字句就化为饱含着魔力的言语，通过耳道，转过耳蜗，一个一个，沉甸甸地砸在胸口上。
　　先是这样的感觉让陆云开身体发热，紧接着，意识到江兴在电话里说了什么的陆云开捏着电话的手抖了一下，真的因为对方的话语而面红耳赤。
　　陆云开定了一下神。
　　说完了话的江兴已经挂掉电话，他也拿掉贴在耳边的手机，随手搁在浴室的金属架子上边。
　　他看着江兴。
　　还是只有几步的距离，只要他抬腿跨出去，不用两三步，他们就在一起了。
　　但是……
　　陆云开很短暂的犹豫了一下。
　　尴尬和羞耻，期待和兴致勃勃，两种并不相似但又有所牵涉的感情在他脑海里噼里啪啦地打了起来，在它们分出胜负之前，在陆云开的理智做出决定之前，他的本能已经先一步给了自己和江兴一个答案。
　　他抬手拉起自己的T恤的下摆，向上直接脱了衣服。
　　皮肤直接暴露在空气之中，哪怕水温足够，在另外一个人的视线之下，陆云开身上也忍不住冒出了一层疙瘩。
　　这只是肉眼可见的，而肉眼不可见的，还有更难以启齿的反应――
　　在上半身的束缚脱去之后，他的身体好像突然回味苏醒起和江兴在一起，对方的手碰触到自己的皮肤，甚至对方入侵自己身体的感觉。
　　他并不知道自己脸上的红晕已经漫到了脖子上。
　　他在脱掉上衣之后，双手落在裤头。
　　照例是一点点的犹豫。
　　犹豫之后，他已经打开纽扣，拉下拉链，将自己的牛仔裤脱了下去。
　　厚实的牛仔布一旦脱离皮肤，刚才被阻隔的热水就如同积蓄已久的洪流似地纷纷滚下，陆云开打了一个寒噤，感觉上半身的紧绷随着衣服的减少已经直接递延到了下半身――还不光只是皮肤上。
　　男人的欲望相较于女人，总有不可遮掩的地方。
　　也许正是因为如此，男人在欲望方面总比女人表现得更加直白。
　　反正衣服已经脱得只剩下一块三角布，什么都遮不了了，陆云开这个时候反而没有了之前的轻微犹豫，开始显得特别坦坦荡荡，直接就把最后的布料给顺手脱了。
　　再没有什么东西阻隔在人体的皮肤上。
　　他赤裸地站在水流之中，任由热水洗涤自己的皮肤。
　　他觉得自己在这个时候像是摆在展台上的展示品，从里到外，从上到下，都要被人观赏咂摸，看是不是符合买主的期待。
　　而现在的我――
　　符合对方的期待吗？
　　陆云开这样想着。
　　他发现自己有轻微的紧张，他忍不住舔了一下嘴唇，然后在水流中露出自己从没有再别人别处露出的，充满了邀请与魅惑的笑容。
　　他冲江兴张开双臂。
　　不知道什么时候，浴室的上空被白雾给笼罩了。浅色的木头吊顶在白雾中若隐若现，明亮的镜子也被蒙上了一层细密的水珠，只能约略照出一些轮廓。
　　水流淅沥沥地流淌，似有若无的呻吟在雾气中时隐时现，忽然一只手从雾气中穿出来，用力按在了隔出浴室和卧室的透明玻璃上！
　　呻吟在同时间变大了，白雾仿佛被一双无形的手抓住拨开，露出了雾气中的两个人。
　　陆云开正跪在地上，他的肩背、胸膛、甚至手臂都布满了吻痕，他的脸上还有一些白浊的液体，他随着来自背后的冲撞而轻微的摇晃着自己的脑袋。
　　太过强烈的欲望从两个人交合的地方袭来，他感觉着自己的肉体紧紧束缚着对方的阴茎，那个勃大、让人血脉偾张的东西正在他的体内进进出出，身体好像已经习惯了这样的入侵，对方冲进来的时候，他就不由自主的放松；而对方退出去的时候，他又不由自主地收紧。
　　他想说什么，但在脑海里努力拼凑酝酿好了的话音从喉咙中出来之后，每每都会化作支离破碎，连他自己都听不懂的呻吟。
　　他觉得自己像是在欲望的大海里沉浮。
　　他坐着一艘小船，或者干脆就是一个冲浪板上，随时一个浪头，就能将他彻底打翻。
　　可他还在坚持着，为了什么？也许不是他在坚持着，而是他背后的人――进入他身体的人――在他身体里点火，将他身体搅得一团乱的人――
　　“……舒服吗？”
　　江兴凑在陆云开耳边说话。
　　他的声音很平稳，语气一直慢条斯理地，从开始到现在都没有太多的变化。
　　他的一只手按住陆云开的肩膀，每一次都将无意识想要向前逃离的人按回原地，每一次也都顺势将自己狠狠嵌入对方体内。
　　太过亲密的姿势让他能够轻易掌握陆云开的每一个反应。
　　在他手掌下的身体随着他的每一个动作而颤动，那像是抗拒，又像是迎合。
　　他低下头将自己的亲吻落在对方的肩膀上。
　　每一下，就是一个浅浅的红印。
　　“呜……哈，轻点，轻――”
　　陆云开在一团浑噩之中，终于找回了一点自己的声音，他沙哑着嗓子仿佛哀求一样说：“太……用力了……哈……慢一点……哈……”
　　“放松。”
　　江兴在对方耳边说话。他的声音很轻柔和缓，陆云开的身体也随着他的声音而慢慢放松――他总能轻易地让对方放松下来，不管在什么样的状态下――然后就用更为强势的姿态，狠狠地打开对方的身体！
　　陆云开整个身体都抖了一下。
　　他这时候侧着脸看江兴。
　　他的目光有一点儿涣散，目光仿佛控诉似地看着他，然后有一点水光从眼角滑落。
　　江兴凑上前吻去了对方的眼泪，顺便将对方脸上的白浊也一一舔去，哺味到对方口中。
　　两个人交合处的热度让他整个人都仿佛要燃烧起来了。
　　但越激烈，越让人冷静；越冷静，越感觉得到欲望的强烈。
　　他抱着对方，冲撞着，觉得自己的欲望积蓄得好像下一秒钟就要炸开来一样。
　　所以他用尽全身力气冲撞，看着对方因为自己的动作而神思恍惚――这样似乎要燃烧起来的欲望好像只有完全掌握住对方的时候才能够缓解，他感觉到自己被不断的撩拨，又被不断地安抚。
　　他热衷于看陆云开在自己的冲击之下所露出的每一个忍耐不了的表情与哀求，又迷恋着将它们都一一安抚。
　　再亲密不过。
　　再愉快不过。
　　对方的肉体紧密地环绕着他，每一个凸起都对应着凹陷，每一个皱褶都对应着沟壑，对方完全适应自己，对方完全属于自己，光只是这样的念头，就让人无法自拔。
　　他不间断地在对方耳边说话，让对方叫自己的名字，他的手按着陆云开的手，抚摸着他的欲望。
　　他掰着陆云开的下巴，让陆云开看见镜子里交合的两个人――
　　陆云开睁大了眼睛。
　　镜子被胡乱的用手掌擦过，一道道痕迹横陈在上面，将一整面的镜子切割成无数小块，也同样分割着倒映在镜子中的人。
　　他看着自己像野兽一样趴在地上，全身上下都没有一点遮蔽的东西，他看见自己皮肤的颜色已经变红，从这样的角度他甚至能看清楚另外一个人在自己体内进出的东西。
　　他稍微冷静了一点，尽管欲望还是控制着他的身体，但这一点的冷静还是暂时的，独立出来组织他的思维和语言。
　　他听见了自己含混的抱怨，还有身后人低低的笑声。
　　有时候他的肉体比他的心和脑更快妥协。
　　但这个时候，他的心和脑比他的肉体更快妥协。
　　他咕哝着说：“我就只让你这样……”
　　“让我怎么样？”江兴故意问。
　　陆云开笑起来，他的脑袋后仰，露出毫无设防的脖颈，他开口说话，声带的震动引起喉咙轻微的颤抖，他说：“让你……把我按在地上……像操女人一样操……”
　　回应他的，是江兴落在他脖子上的亲吻和更为温柔且凶狠的冲撞。
　　那一点独立出来的理智又被拉回了身躯，更多的热度气势汹汹地将陆云开整个人吞没，热水还在流淌，浴缸也被注满了，江兴抱着陆云开退后两步，一切跌入了满满的热水之中，水流包裹着他们，他们在水中接吻，做爱，在欲望中一次又一次的一同攀上高峰，直到两个人都将身体里最后一丝力气也榨干为止。
　　
　　第131章 光晕
　　
　　陆云开从睡梦中自然而然醒来的时候，窗外的天色已经变成了黯蓝的黑色。
　　占据一整面墙的落地窗视野开阔，除了远远近近的房子之外，还让他看见了伦敦的夜空，有星子聚成排，汇成列，拥拥攘攘地簇在一起，闪烁着银色的光焰。
　　看上去还不错，至少比灰蒙蒙的白天来得漂亮。陆云开想着，拥着被子从床上坐了起来。
　　他环视着周围虽然有点陌生，但绝对比自己在美国那边的住所更亲切的屋子一会，就嗅到了饭菜的香味――并不是那种油腻的感觉，而是丰满中带着一点清甜，蔬果的清香和肉的饱足混在一起的感觉！
　　陆云开一开始以为是自己饥饿之下产生的错觉，但很快，他发现这并不是自己的错觉，那种香味正从门缝中传来，像一把小勾子从空气中潜入了他的胃部，正一勾一勾的勾着他向香味的方向寻觅过去！
　　陆云开走下了床。
　　他觉得有点冷，就随便从衣柜里拿了件江兴的外套披在身上，打开房间的门往楼下走去。
　　香味更浓烈了。
　　灯光被鸟巢似的水晶灯罩束缚着如螺旋一般旋转洒射，陆云开在楼梯走到一半的时候，就看见敞开式厨房中，面对着锅台，背对着他的江兴。
　　香味就是从那一处传来的。
　　但之前被香味勾着下来的陆云开现在反而不急了。
　　他两只手撑在扶手上，靠着扶手看厨房里的人，油然就升起一种“百看不厌”、“希望时间定格在这一时刻”、“不对还是希望时间只维持在两个人相处的时刻”……
　　他静悄悄地从楼梯上走到了厨房内，趁着江兴正勺了一小勺汤尝尝咸淡的机会从后面环着对方的腰贴上去，腻笑道：“这个时候我真不知道是先吃你还是先吃东西――”
　　江兴在陆云开接近的时候就有所感觉，但突然被人从后抱住，他还是稍微吃了一惊，将手头的碗和汤勺都挪开了之后，才侧头对陆云开笑道：“抢词了。”
　　对方脸侧得正好，陆云开凑上去亲吻对方的唇角。
　　柔韧的触觉一下子就在齿间绽开，虽然从头到尾就只和一个人亲吻过，但每每这个时候，陆云开还是忍不住将对方的感觉和自己的品尝过的其他东西相比较：比如说Q弹的果冻？好像没有这样的饱满；那再比如说饱满的类似葡萄这样的水果？可是又绝对没有这种让人形容不错的，但留恋难返的――
　　陆云开的口腔突然被侵入了。
　　正和他亲吻的人轻轻捏了一下他的下颚，不管是心理上还是生理上，他都心甘情愿的张开嘴巴。
　　舌头穿越过牙齿的阻拦，与它的同类纠缠在一起。
　　他们之间的碰触更为的亲密。
　　不管是鼻尖与脸颊的相触，还是嘴唇与牙齿的对撞，这样时不时而生的轻轻的力量都让陆云开有点儿想要发笑。
　　可是更多地，因为距离亲密而交缠在一起的呼吸，因为舌头纠缠而越来越干渴的喉咙，又让一小撮火苗自陆云开身体里点起。
　　他的双手不自觉的攀上江兴的肩膀，让两个人贴得更近。
　　他开始更加主动的亲吻对方，吮吸对方的舌尖，吞咽对方的唾液，再挑逗似地，让自己的舌头擦过对方的牙齿与上颚……一直到两个人都有点呼吸不过来了，他们才彼此分开。
　　江兴有点儿喘气。
　　不是因为刚才的亲吻，而是因为自己正抱着的人。
　　炉火上的汤发出咕噜噜的声音提示自己已经烧开，江兴的目光在汤和陆云开之间转悠了一圈，他有点儿拿不定主意。
　　这个时候就轮到陆云开了！
　　他看都没有看，伸手胡乱在灶台上摸索了一下，就把炉子给关了，他凑近江兴耳边说：“我们先来一场，回头再吃饭，反正我不饿……”
　　“你的胃不饿，身体饿。”江兴淡定说，然后他直接打横抱起了陆云开，往楼上走去。
　　这走向就好比过山车来了个三百六十度的大拐弯，陆云开一下子都有点被甩懵了。
　　三层的别墅毕竟长时间里只住江兴一个人，所以单层的面积不算大，短短时间里，江兴已经抱着陆云开走上了楼梯。
　　这个时候陆云开才回过神来。
　　他几乎忍不住惊叹起来，还有点笑得止不住：“……哇！等等，画风为什么差了这么多！虽然我确实有点饥渴――不过我不信你不想要！”
　　“你这个问题简直是在问一个男人到底选择禽兽还是选择禽兽不如。”江兴笑道。
　　“这个时候的话，我倾向于――”
　　他们进了房间，灯没有开，黑暗之中两个人双双倒在双人大床上。
　　他们上下交叠着。
　　透过玻璃窗外射入的月光，江兴看见了陆云开闪烁着光芒的眼睛。
　　他凑上去，亲吻对方的眼睑上的光：“……承认自己是一个男人。”
　　陆云开又忍不住笑了起来。
　　他自己也发现了，每一次和江兴见面，他总是一直在笑……也许是因为开心，所以脸上的笑容就永远、永远都克制不住。
　　考验一个男人本领的时刻到了！这个时候他很想马上进入正题，但还有一个问题：“等等！”
　　他推了推江兴：“我还没洗澡。”他顺便补充，“是拍完戏之后还没洗，灰头土脸的就来见你了。”
　　正要下嘴的江兴顿了一下。
　　他看着陆云开，陆云开看着他。
　　一分钟后，他们一起穿着衣服站在了浴室之中。
　　白雾和火热一样交叠着升腾，充斥在这个开放式的浴室之中。
　　再亲密不过。
　　再愉快不过。
　　许久，事情结束之后，两个人都没有力气下楼吃饭，索性相拥着先睡了一觉，然后再起来把晚饭当宵夜吃了。
　　不过这样的不规律不健康也就第一天晚上一次，再之后，他们的作息就规律得多了，白天总是干正事，正事之外的事情，只放到晚上九点以后。
　　自由自在的三五天之后，陆云开还没有乘飞机飞回美国，江兴就接到了《异星危机》提前开拍的消息！
　　新的开拍时间正好卡在陆云开回去工作的那一天。
　　江兴在把这个消息告诉陆云开的时候，亲眼看着对方神情严肃地掏出手机，拨了好几个号码和大概许多个负责人协商过后，又点开航空网站登录账号，把自己的机票给直接改签了后一天。
　　江兴：“……也不用这样？”
　　陆云开：“不，需要的，好久没看你演戏了，怪想的。说起演戏，我突然想到――”
　　江兴：“别说。”
　　陆云开：“为什么？”
　　江兴：“感觉你说了我就控制不住了。”
　　陆云开噗一下笑出声来：“你就嘴炮，我没见你哪一次控制不住自己的――说起演戏，我就想到了，也许我们以后可以试试那种角色扮演，不知道做的时候会不会更带感――”
　　江兴用手遮着脸。
　　陆云开等了一会，奇怪地凑过去：“怎么了？”
　　话音还没有落下，他身上一重，已经被江兴给扑倒在了沙发上！
　　他“哇”地惊呼了一声，控制不住自己地露出了一个大笑脸，一抬手正好抱住了江兴！
　　江兴居高临下地看着陆云开。
　　他说：“控制不住了。”
　　陆云开说：“不用控制。”
　　两个人一起笑起来。
　　江兴收起撑着沙发的手，让两个人交叠着胸膛贴着胸膛，他凑到陆云开的耳边，声音低低的，听起来有着最敏感的肌肤被粗糙的手指滑过的战栗感。
　　陆云开轻微的抖了一下，就听见江兴在自己耳边说：“下一次我们可以试试……你想扮演什么样的角色？”
　　暖风吹起窗帘，草木与光的味道从敞开的窗户铺洒入屋内。
　　一室光辉。
　　又一天的到来，又一部片子的开机。
　　当再一次站在片场之中镜头之前的时候，江兴像之前的无数次那样，全部精神和注意力都投入到了演出上面。
　　第一天的演出，大多数的戏份并不算艰难，但也有感情特别激烈特别不好演的――比如江兴现在正反复重拍的一个画面。
　　这个画面是让江兴从大桥上跳下去――实际上只是再一个一米多高的高台往下跳然后落在软垫上，大桥会通过后期技术合成――目前已经重拍了上十多次，不管怎么跳下，坐在导演椅上的导演要么说感情不对，要么说跳的姿势不对，或许是因为导演本身冷冰冰的态度，连一整个剧组的其他成员都没怎么交谈联络，都只默默地做着自己的事情。
　　这样安静的气氛也不知道持续了多久，终于被一个刚刚来到片场的人给稍微打破了。
　　他说：“怎么了，怎么这么安静？”
　　被他询问的人片场人员抬头一看，看清楚了对方的面孔，连忙小声说：“斯托先生，导演正在里头拍摄一个场景，已经重复拍摄了好多次。”
　　“哦，重复了一百次吗？”克莱蒂问。
　　那个工作人员打了个磕绊，然后说：“这个没有，大概就十七八次吧……”
　　“也不是很多？”克莱蒂，“我是说，按照比尔以前的习惯来讲？”
　　“确实不是很多。”工作人员承认，然后他说，“可能导演今天心情不好，所以整个剧组都低气压吧……”
　　克莱蒂耸耸肩膀表示自己明白了，他继续往前，目光理所当然的在第一时刻落到了场中的江兴身上。
　　拍摄中的江兴正一次一次地以各种姿势向下跳并落在软垫上。
　　每一次他刚刚跳下去落地，导演就说卡；他刚刚从垫子上下来，就有编剧上前和他说戏；然后他再次站到高台上，再次往下跳去――旋即，又是新一轮的重复。
　　克莱蒂不知不觉中越走越近，他正欣赏着江兴脸上的表情，突然感觉到有一道来自旁边的视线落在自己身上。
　　这样的感觉如此强烈，让他完全没有办法忽视。
　　他转过头去，正好和对方的目光对上了。
　　那是一个坐在不远处折叠凳上的人。
　　他穿着很简单的夹克与牛仔裤，或许正是因为这样不做修饰的衣服，反而更突显出他那近乎凌厉的美貌。
　　他并没有太多的表情，就那么扫了克莱蒂一眼，然后就转回自己的目光，一直抱着双臂平静地看片场中重复拍摄的江兴。
　　“那个――”克莱蒂低声自语。
　　旁边的人听见了他的话，凑上来说：“那是活跃在美国那边的明星。”
　　克莱蒂没有转头，他的目光还停留在陆云开身上，他若有所思，同时漫不经心地回复和自己说话的人：“我知道，我看过他的影片……嗯，非常传神，演得很棒。”
　　就是……
　　他为什么会在这里？
　　他和江兴有什么关系？
　　
　　第132章 秘密
　　
　　克莱蒂纳闷了一瞬，之后觉得也许作为一个国家的演员，这两个同样出来打拼的演员私下有着不错的交情吧。
　　而且说老实话，陆云开这款其实并不太符合他的胃口――实在长得太具有冲击力了――他更喜欢温柔一点的美人，比如正在拍摄中的那一位。
　　正这样想着，克莱蒂就听见刚才一直安静的拍摄场地之中传来了说话声。
　　他的注意力又被拉扯了回去，一转头，就看见场中的江兴正在和上来的副导演说些什么。
　　江兴这回跳下来的时候着力点不好，没能站着，而是在向旁边走了两步缓冲之后还坐倒在了软垫之上。
　　倒就倒下了，江兴也不急着爬起来，看见跟在比尔身旁的副导演匆匆过来之后还索性等了一等，直到对方走到自己跟前，才从软垫上站起来走下去。
　　他们再次一起掩着楼梯走到高台上边。在这个过程中，那个副导演已经再一次开始说话了：“你从台子上跳下去的时候，动作要更大，更有力度，表示出一种爆发力量的感觉来，刚才镜头中收到的内容还不够，还需要在更短的时间里做出更自然的切换来……”
　　片场这个时候还很安静，副导演的声音远远的传出来，传到导演位置的时候，让这位中年的导演眉头皱了一下――这不是他期望的表演方式，对方的戏讲错了。
　　因为皮普斯的关系，也因为根深蒂固“东方人演不好，就算演技能行观众缘也不行”的念头的缘故，比尔不太想亲自和江兴接触，所以这一次的讲戏都是副导演和他沟通之后上去的。
　　两个人面对面说话还可能领会错对方的意思，何况是转了一道的讲解？
　　比尔现在就面临着这样的选择：听任对方讲错，然后不停地重复；或者他亲自上前，把情况给纠正过来。
　　他显然没有在两者之中多做犹豫，已经准备从位置上站起来了。
　　但在那之前，还有一个人率先开口，是之前一直没有说话的江兴。
　　“林恩先生，在第十六次跳下去的时候你是这样提议的。”
　　正在和江兴说话的林恩愣住了，刚刚要起身的比尔也愣住了，包括围在这周围，其他听得见江兴话的工作人员都愣住了。
　　但江兴没有愣住。
　　他继续和对方说话，语速虽然挺快，但声音并不高，因此除了站在他旁边的林恩之外，周围的其他人都没有听得太清楚。
　　“是这样子的，考虑到好几次没有拍到好看的镜头，我认为我们的位置应该调一下――不用太多，就这样。”
　　他说着往外挪了一小步，将直接面向镜头的身体转了一个非常小弧度的角度，是那种非专业人士一眼看过去几乎都没有感觉的小弧度。
　　这是其中的一点。
　　还有第二点。
　　江兴继续开口，他依旧没有拐弯，而是直接说：“我认为在这个时候脸上的表情太夸张的话，一眼就让人感觉到这是在演戏。我的角色现在已经被外星人洗脑，那么他的所有动作只要表现得沉默而自然就可以了――”
　　“他不是毫无感情的！”林恩下意识地反驳，这代表他已经把江兴的话给听了进去。
　　“没错，他当然不是毫无感情的。”江兴说，“但他绝大多数时候没有感情，他的感情至少不会花在从桥上跳下去这个方面。平常的冷漠和关键时刻的情感流露，才能形成最鲜明的对比，我是这样认为的。”
　　[你说得太直接了。]0021突然在江兴脑海中开口。
　　[听一个人工智能说我太直接……好吧，我承认我太直接了。]江兴笑道。
　　0021没有和对方争辩这种毫无意义的东西，它主要想问的是另外一个：[你刚才怎么会选择那个角度？]
　　[你是说我现在站着的？……直觉和经验吧。]江兴沉吟说，[怎么，我挑选的地方不对吗？]
　　0021没有说话，它看着由自己系统直接建模分析出来的结果――闪烁着黄色光圈的地方就是最黄金的演员站位。而江兴此刻站着的地方也正是闪烁着黄色光圈的地方。
　　简直让人惊异。0021想。
　　但这究竟是属于演员的天赋，还是属于导演的天赋？
　　[你……喜欢拍电影吗？]0021忍不住问。
　　江兴愣了一下。
　　0021意识到了自己的语病，它纠正说：[我的意思是，做导演拍电影。]
　　江兴说：[还好吧，不讨厌。怎么了？]
　　0021：[也许你会是一个不错的导演。]
　　对于0021在脑海里的回答，江兴仅仅付之一笑。
　　他现在正在和副导演说话，并且他正在等着对方的回答。
　　不止是他，所有发现了刚才那点骚动的工作人员都眼巴巴地看着片场中的两人，期待着林恩的回答！
　　在他们的意识之中，刚刚参加剧组的江兴可能不知道林恩的外号――但所有的长期和剧组合作的工作人员都知道林恩的外号。
　　他们叫他stone，指的就是林恩的脾气和石头一样硬，别说普通演员要反驳林恩的话，就算是导演要反驳林恩的话，也必须拿出确确实实能够让林恩心服口服的理由和结果，否则剧组至少一个小时之内都不用安生，大家可以一起听着林恩如同龙卷风一样能把人吹得原地转三圈的谩骂！反正只要不是当事人，这种夹杂着英国俚语英国幽默和各种各样知识的谩骂听起来还挺好玩的。
　　难道Stone这种龙卷风的功力在开拍的第一天就要展现出来了吗！
　　众人眼巴巴地看着林恩，就看见紫棠色脸络腮胡子的胖乎乎的副导没有立刻发火，而是若有所思地看了江兴一会，然后转身去找比尔了。
　　然后导演和副导演凑在一起不知道嘀咕了什么，比尔转头对一旁拿着开拍板的场记点点头，场记就再次举起了开拍板，做出马上就要开拍的姿势。
　　等等，这发生了什么？
　　说好的龙卷风呢！
　　大家大跌眼镜！
　　正副导演的意志显然不以普通工作人员的想法为偏转，场记在默数秒数之后就果断地打下开拍板！
　　江兴再一次做好了准备。
　　在开拍的“咔”音传递到他的耳朵里的时候。
　　他双手张开，像一只大鸟一样从高台上往下跳。
　　镜头在此刻捕捉到了他的面孔。
　　他的脸上没有太多的表情，没有微笑，没有愤怒，没有享受，也没有桀骜。
　　他就像是走下每一个寻常的台阶那样，如此自然地从高台上往下跳。
　　所有镜头将捕捉好的画面汇聚到导演眼前。
　　而在镜头同步摄像并传递给比尔之前，坐在场边的陆云开已经露出了一个释然的、高兴的微笑。他同时还从自己的作为上站起来，几步走到摄像范围的边缘，好像笃定江兴下一刻就会走出来那样。
　　这个时候，比尔和林恩正看着这一次拍摄的结果久久不语。
　　片刻后，林恩对比尔说：“这是一个有天赋的演员。”
　　江兴已经从拍摄现场中走了出来。
　　他选择的理所当然是陆云开所站的位置。
　　大庭广众之下，两个人并没有太多的亲密的交流，他们只是说话，而后陆云开露出了笑容。
　　这个笑容几乎让不远处正注视着他们的克莱蒂恍惚了一下。
　　他觉得自己看错了。
　　要么看错了对方最开头的冷漠和无视，要么看错了对方现在的灿烂和愉快。
　　这样子毫无转折的截然不同……克莱蒂突然觉得有点儿意思了。
　　江兴和陆云开并没有注意到一旁观察着自己的人。
　　当两个人恋爱的时候，大概总是很难注意到第三个人。
　　陆云开变戏法似地从手中变出了一个瓶盖的磕好的瓜子，送到江兴面前说：“尝尝？”
　　江兴抿着唇笑了一下，从善如流地从陆云开的盖子里捏起瓜子送到嘴里：“刚才就在这里嗑瓜子？”
　　“一边嗑瓜子一边看你演戏。”陆云开。
　　“不觉得无聊？”江兴问。
　　“能安安生生地坐在旁边看人演戏也不容易……”陆云开唏嘘，别人不演当然就他上场了，就算再喜欢演戏再有天赋，一部电影拍下来，至少也有百分之七十的时间是在进行枯燥乏味乃至辛苦严苛的重复，这是逃避不了的事情。
　　他们在旁边的椅子上坐下来，陆云开又从自己刚才坐着的位置拿出一瓶没有开过的矿泉水，正扭开了要递给对方，却发现江兴已经拿起了他刚才喝了一半的水扭开盖子直接喝了。
　　这回换陆云开笑起来了。
　　他靠在椅子上，其实心里更想靠在江兴身上。他说：“我刚刚看了……最后你找的角度好棒！”
　　“你这边肯定感觉不到角度棒。”江兴一脸我知道你挺我但你瞎说。
　　陆云开嘿嘿笑起来：“我看导演的脸色就知道了，那一脸‘纳尼，你逗我’的震惊样，特别好笑好吗？”
　　江兴失笑。
　　两个人正要继续说话，片场里头已经有人在叫江兴了。
　　江兴顺着声音抬头看了一下，是从导演那边传来的。
　　陆云开也注意到了，他把自己要说到话吞了回去，等坐在旁边的江兴再站起来甚至走出去了两步之后，他才说：“……加油。”
　　向前走的人回过了头。
　　陆云开坐在椅子上，拿着矿泉水，微笑着冲对方摆了摆手。
　　坐在那里的人这么安静。
　　像是不论何时何地什么情况，都会等着他回来。
　　江兴唇边的笑容蔓延到眼底，他什么都没说，在这一次目光交汇之后就转身离开了。
　　陆云开一直看着江兴走到导演那边。
　　然后他收回了视线。
　　不远处的克莱蒂注意到，在对方收回视线之后，对方脸上的笑容就如同晨间的雾气一样被拂得干干净净了。
　　他的唇角再次平复，脸上不再带着笑容，眼睛也没有刚才那样的活灵活现。
　　他只是没什么表情，但看上去冷漠极了。
　　而这简直像是他本来才该有的模样。
　　克莱蒂意识到自己大概发现了一个小秘密。
　　
　　第133章 好与坏
　　
　　陆云开在《异星危机》开拍之后的第二天离开。
　　他的飞机是在下午时分，所以上午的时候，陆云开还有时间像昨天一样，来到片场旁观江兴拍戏。
　　相较于开端并不那么好的第一天，新的一天似乎也带来了新的风向，导演开始叫江兴和自己一起坐在摄像机后，拍摄江兴自己的戏份的时候，也会更多的听取江兴本身的意见。
　　这已经是一种非常明显的转折了。
　　明显到江兴自己本人都有点讶然，不知道究竟是因为什么，才让本来不太喜欢他的比尔在短短一天时间里发生了这么大的变化。
　　而导演重视之后的相对应之处，就是江兴和陆云开的相处时间更短了，整整一个上午，他们都没能够抽空说上几句话，还是直到中午了大家都休息吃午餐的时候，两个人才抽出时间避开别人，单独相处。
　　这个时候已经是陆云开要离开的时间了。
　　“一路小心。”江兴说。
　　“嗯，我会的。”陆云开有点儿心不在焉，他就站在江兴旁边，两个人之间的距离不足半截手臂的长度，只要他轻轻向前一靠，这点儿距离就会烟消云散。
　　事实上他也确实这么做了。
　　他靠近对方，稍一抬头，嘴唇就与嘴唇相碰。
　　没有太多太激烈的亲吻。
　　他们扶着对方的手臂，间歇式地、浅浅地、亲吻着彼此，像小鸟一下一下地啄着水，又像一团毛球四肢张开软软的仆到人的脸上。
　　这样肌肤相亲的空隙里，是陆云开轻柔的，含着一点儿笑意的声音：“下次见，我算了算，应该不会太久――就下个月或者再下个月，总之我尽量挪出时间过来。”
　　下午两点半，在陆云开乘上飞机的时间里，片场之中的江兴下意识地抬了一下头。
　　笼罩着灰雾的天空的高处，依稀掠过了一抹洁白的曳痕。
　　那是不是飞机？
　　是不是陆云开所乘坐的那一班机？
　　假使是的，坐在上面的陆云开现在是否像他抬头一样，也正注视着舷窗之外的云层，试图通过云层窥探地面？
　　江兴看着曳痕划过天空，消失在天的尽头。
　　他随后收起视线，将自己的目光与注意力，从海拔高过七千米的上空收回到自己周围的地面。
　　他正好听见比尔的声音：“江，你过来看看，你觉得这个镜头要怎么调整角度？”
　　这是在拍摄电影主角的戏份。
　　这一次的主演是英国的一线男星小范伦丁。小范伦丁今年才三十五岁，曾凭借着自己的上一部戏提名过金球奖最佳男主角，是名气与荣誉相齐的一位男星。
　　这位英国男星本人并没有他的头衔那么难以亲近，他带着英国人特有的幽默，言谈举止十分随和，好比现在，他正在反复的拍摄同一个镜头的途中坐着休息，看见江兴听见导演的呼唤走进镜头里的时候，还冲他抬抬自己左边的眉毛，挑唇笑了一下。
　　江兴走到小范伦丁身旁，他同样玩笑似的撵对方一下：“让开让开，场务要工作了。”
　　“我觉得下次你先画一个圈，我们站在你画的圈子里直接边拍边调整，说不定能省很多时间和胶卷，哇，剩下的预算拿来干什么呢！去北美度假怎么样！”小范伦丁从地上跳起来，走到一边夸张说。
　　“如果要去北美度假的话，算我一票。”江兴回应，他站在了小范伦丁的位置，看着镜头琢磨了好一会，忽然又走到导演那边看了好一会，示意摄像头进行小幅度的偏转之后，又走回场景之中，再次调整自己的位置……这样几次下来，江兴做完了最后的调整，和比尔商量：“导演，你看这个角度怎么样？”
　　“我们可以试一试。”比尔淡淡说，虽然这两天他和江兴接触得多了，但他的态度还是不冷不热的――但这并不让人奇怪，在绝大多数时候，这位导演都不苟言笑。
　　拍摄继续开始，但不过两三分钟，又被暂停，是小范伦丁没有注意，直接走出了镜头之外。
　　老于镜头的演员在一不注意半个身子踏出镜头之外后就有感觉，直接在场中做了个暂停的手势，然后等待重新开始。
　　又一次的准备。
　　这一回，中途没有再出现意外，镜头顺顺利利地拍完，小范伦丁直接从场景中跑到导演这里看刚才的拍摄效果，结果目光甫一触及镜头上的自己，他就意外地挑了挑眉，等到一整个片段看完之后，他郑重地说：“我和江是好朋友，我去陪他一起练动作了。”
　　说完他真跑江兴那边去，和江兴一起练拉开筋肉的基本动作和会出现在拍摄之中的组合动作了！
　　两个导演都没有理会说着说着就一阵风般跑掉的演员，只凑在镜头之前说话。
　　林恩说：“看来昨天不是个例，他确实有这个天赋――这种天赋真奇妙，你看，他这么快就找出了最能够凸显小范伦丁个人特质的镜头，连小范伦丁都发现了。而他们甚至昨天才刚刚认识。如果是拍电影的话，我觉得他的东方人身份就无所谓了。”
　　“他是演员。”比尔冷静地指出。
　　“哦，是的。”林恩耸了耸肩膀，“但说实话，他作为演员的功底也很好，不是吗？而且我觉得他很会找镜头，不管是作为演员的时候还是作为幕后的时候。”
　　比尔不再说话。他又仔细地看了一遍镜头，等接下去的又一场戏准备好之后，他才将自己的目光落在场景之中。
　　这一幕戏是属于江兴的。
　　比尔第一次，认真的，带着评估和琢磨的，将自己的目光落到面前的东方演员身上。
　　这是一个不算太顺利的开端却有一个意外顺利的发展的电影拍摄。
　　一个月多的时间，一切都上了正轨，克莱蒂在上门和比尔共进晚餐的时候刚好提到了这件事，他开玩笑地和比尔说：“其实当初我一度想建议你看看镜子，看自己偏见的面孔是怎么样的。”
　　“……哼。”比尔不置可否。
　　“不过现在，我觉得你一如以往的英俊。”克莱蒂还真从柜子上掏出了一面镜子竖在比尔面前。
　　比尔挥开了克莱蒂的手，他问对方：“当初你第一眼看中江，到底是因为江的演技还是因为他的面孔？”
　　“大概一半一半。”克莱蒂说，“他的演技确实征服了我，同时还有他那张漂亮的面孔。”他对于比尔的保守其实不以为然，“为什么你一直认为江不能引领风潮呢？一个演员要出名需要什么？演技，当然他有；漂亮的脸蛋，当然他还是有；接下去就只是一部好片子和一点点的运气了――《异星危机》这部我注资你执导的片子难道会是一部烂片吗？至于最后剩下的运气，好吧，这个确实是看女神那闪烁着星光的裙角是否眷顾他了。”
　　“漂亮的脸蛋？”比尔质疑。
　　“那种硬朗的轮廓精致的五官你难道还觉得不够漂亮！？”克莱蒂做出极为夸张的惊愕脸，“天啦，他的皮肤甚至如瓷器一样光滑没有瑕疵！”
　　“……”比尔一脸‘你这个GAY给我滚远点’。
　　“这是正常的艺术的审美，你知道我只和那些愿意的人乱搞。”克莱蒂飞快反击。
　　“主要是观众的接受度。”比尔把话题拉回正常的轨道。
　　“这个时候看怎么定位了，”克莱蒂对于这些轻车熟路，“从神秘的引人探寻的角度，可以先塑造东方神话或者东方奥秘；从亲和融入角度，大可以让他和一个英国本土女星真真假假地谈谈恋爱，就小辣椒Betty那种的；媒体们全是小妖精，你知道的。”
　　“你觉得他身上有很多炒作的价值？”比尔终于明白了克莱蒂的意思。
　　“你现在才发现吗？――我确实是这样想的，而且最重要的，便宜才是硬道理。”克莱蒂说出重点，“他比英国本土同等分量与实力的明星，便宜了三分之一，呵呵。”
　　在饭桌上完美展露了自己商人本色的克莱蒂和已经有些被克莱蒂说服的比尔暂且不说。
　　江兴在拍摄影片时候的造型是长发及肩，头发的颜色就是东方人纯正的黑色，配上专属的类昆虫的狰狞甲壳服装，效果非常好。轮廓立体的明星在硬照方面的优势不用多说，也正因为如此，江兴不管是单人照还是和其他演员一起的多人照，在视觉上都不落下风。这样的拍摄花絮被放到剧组官网上的时候，引起的关注虽然不如主演小范伦丁，但也有非常多的粉丝对这个生面孔生出兴趣，不止在官网下边询问，还自发地网络中搜索这个演员的消息，然后江兴来到英国之后的消息就一一浮上水面：今年年初在大剧场的话剧表演，今年上半年参演马上就要播放的BBC迷你剧《湖水之下》，还有正在参演的名导演《异星危机》！
　　半年的时间，一个高产而且好像都参加精品演出的演员，看上去就像是一颗冉冉升起的明星――简直让人不由自主地想要多加关注。
　　粉丝的反馈当然在短时间内被工作人员摆上了比尔和克莱蒂的案头。
　　克莱蒂用事实证明了自己之前和对方的闲聊绝不是妄想。
　　这种悄然的变化江兴目前还不知道。
　　从国内来到英国之后，困住江兴的就不再是演技方面的问题，而是更为现实的人脉的问题了。
　　他在英国没有任何基础，最初甚至连怎么参演英国的电视剧电影都找不到方法，更遑论说炒作和通过片子红起来了。
　　但所有胜利的果实都是汗水和脚步积累而成的。
　　现在该是收获果实的时候了！
　　如果说片场的认真是江兴个人世界里的钢筋水泥，那么拍摄之外和陆云开的交流就是点缀着这个冷硬世界的五彩灯火。
　　远距离的恋爱只能通过现代的聊天工具进行交流。
　　他们有时候的交流会很亲密，但是大多数时候，尤其是在两个人都赶着拍摄的时候，他们的交流就只是通过聊天工具的简短的几句话，不能说话的时候打字，能说话的时候录音。
　　等到从忙碌中回过神来，躺在自己家的床上，或者就是片场的椅子或者酒店的床上的时候，看着对方的留言，听着存贮在聊天工具中的声音，一遍一遍，就好像对方正依偎在自己身旁，凑近自己的耳朵喃喃细语。
　　一觉到天明。
　　陆云开在剧组的沙滩椅上醒来。
　　他抖了抖脑袋，挥去那种在睡梦中被人抱住的感觉，站起来抻了抻因为长久固定而僵硬的肢体，看向不远处的拍摄现场。
　　从陆国兵赌博的事情爆发到现在，他当时接下来的各种代言广告都差不多结束了，三千万剩下的空缺只等这次电影拍摄结束，就差不多可以补完了。当然那些欠下来的人情债得以后慢慢还。
　　毕竟是人情大国出来的，人情债这种东西，陆云开虽然不太爱欠，但欠着也不会怎么样，总有还得到的那一天。
　　他现在就十分安定地把自己的思路从欠债方面切换到江兴方面，脸上刚刚不自觉的露出了一点笑意，就听见前面传来了几声短促的惊呼和“砰”的一下巨大的声响！
　　陆云开一下子回过神来。
　　他下意识顺着声音的方向看去，就看见在自己几步之外的，刚刚立起的巨大道具招牌不知怎么的，没有被捆牢固，“砰”地一下砸在了地面，现在正被另一侧的钢丝绳束缚着，倾斜着往地面砸下来！
　　那就像是巨人举着大棒，迈着它长而宽的步子，不紧不慢地追逐人群一样。
　　在陆云开前面的剧组人员瞬间发出惊恐的叫喊，刚才还井然有序的地方一下子就变得拥堵，所有大广告招牌底下的人都在推搡着争先恐后地从危险的地方逃离，陆云开也没有傻站着，他像那些人一样赶忙转头向外走去，但拥挤的人群之中，一位踩着高跟鞋的新人演员突然被推倒在角落的地上，她的演出服十分厚重，一开始倒地之后自己几乎爬不出来，而这个时候人人都争着往前，并没有发现在角落挣扎的这位演员。
　　陆云开刚刚躺着的沙滩椅也是靠角落放着的。
　　对方倒在地上的时候，陆云开距离得并不远，他看见了这一幕，下意识地往回走了几步，却被和他逆向的人群给挤清醒了。
　　他在仓促之中又抬头看了大广告招牌一眼，招牌锋利的尖角像镰刀一样从空中划下。
　　他想到了江兴。
　　他又向前走了一步，抓住这个新人演员的手，连拉带拽的把她从地上弄起来。
　　人群都跑到前面去了。
　　陆云开还在在倒下去的女孩更后边一步。
　　巨大的招牌终于倒下了。
　　他被巨大的招牌带倒在地上。
　　而有一面依旧被钢丝绳捆着的招牌兀自在空中摇晃了一下，正面上巨大的喷绘色彩斑斓。
　　
　　第134章 端倪
　　
　　韩奇坐在英国伦敦街道旁的一家咖啡馆中。
　　他叫了一杯水，一边喝一边整理自己的相机和记录本。
　　他是国内一家报刊的金牌记者，来英国本来是跑一位国内大导演和某个新生代小生的新闻的――该大导演和该小生最近在国内正以考察新影片拍摄和强势加盟某某电影，而作为话题人物频繁出境。
　　但有时候新闻就和生活一样，谁过谁知道。
　　韩奇来跑了，所以他很明白的闹清楚了，所谓的“大导演新影片拍摄”就是大导演来英国度假；所谓的“小生强势加盟某某电影”就是国内演员在国外参演个三分钟的戏份吧，最终剪辑出来有没有这个角色还两说。
　　都是常态。反正这趟新闻也都是被采访的两个人和报社谈好的，他就完成任务而已。
　　韩奇本来都已经整理着写好的稿件准备回国了，结果就在机场等飞机的时候，他上了视频网站，在首页的其中一个比较红的视频中，发现了一位很眼熟的明星。如果他没有认错，这个明星是……江兴？
　　韩奇当然没有认错！
　　当记者的要是有脸盲症那还得了，他在确认了视频里的明星就是江兴之后，凭借着自己多年搞娱乐新闻的嗅觉，飞快地在英国的地盘上查起了江兴近期的消息。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　等韩奇查清了江兴出国这半年来的行程，尤其是最近在参演拍摄的影片以及其在影片中的角色之后，他压根不管已经开始通知他上飞机的机场广播，而是飞快地打电话回国内，把江兴的情况告诉报社的主编，然后更以飞快的速度联络上江兴的经纪人陈良，从他那边拿到了对江兴的专访。
　　现在，他就在最后一遍琢磨着自己的问题，等着江兴的到来。
　　约定的时间是上午九点半。
　　江兴在九点半前五分钟的时候到了约定地点，他走得有点匆忙，衣服上靠近衣领的两颗扣子都没有来得及扣上。
　　韩奇在对方还距离自己五六步的时候就从座位上站起来，不同于大多数的文字工作者，他有一双特别利的眼睛，因此江兴还在原处的时候，他就飞快地将对方从头发丝到鞋子面都扫了一遍，不止关注到闪烁在对方脖颈上的细链子，还注意到对方行走时候裤脚边沿正好盖在鞋面上――
　　高级定制货。
　　韩奇暗想着，几步赶上前伸出双手和江兴握住：“江老师您好！我是之前和您联络报社的小韩！”
　　江兴这时候正在扣自己衬衫上的最后一个扣子。
　　两个人距离已经拉进，因为刚才已经扫过了一圈，所以这一回韩奇特别注意了一下对方脖子上的装饰――那是一条挂着什么坠子的链子吧，坠子现在已经被藏在了衬衫之中，从刚才的印象来看，是个环状的坠子，一面好像镶嵌着紫色的宝石什么的……感觉有点儿熟悉？
　　韩奇狐疑地想，他一下子没有记起来，而这个时候，江兴也扣好了扣子，链子完全藏在了衣服之下。
　　“你好，抱歉我迟了一些。”江兴客气说。
　　“没事没事，还没有到约定的时间，是我早来了。”韩奇忙道，他们在街边坐下，韩奇拿出录音笔和自己的本子，开始了这一次采访的第一个问题。
　　“江老师，您决定来英国的时候正是您在国内如日中天的时候，为什么如此果断地选择了前往英国……？”
　　这一次的采访计划是一个小时，但最后因为问题太多，又多拖延了大约二十分钟的时间才正式结束。
　　结束之后，江兴前往片场，韩奇则按照从前的习惯，没有立刻离开，而是整理着将刚才的采访的重点再次梳理一遍，这时候差不多是吃午餐的时间，韩奇索性直接在咖啡馆点了一份简餐，一边吃一边工作，他回想着自己和江兴的见面，自己的问话，思维在脑袋里毫无规则的跳来跳去，接着他就突然想起了江兴脖子上挂着的，自己没怎么看清楚，却感觉非常熟悉的挂坠。
　　好熟悉，那么随便看了一眼也觉得这么熟悉，等等，我记得我肯定在哪里看过，而且是很重要的！……韩奇打开了自己的笔记本，他有一个习惯，他会把自己看见的，所有觉得重要的新闻给单独收集起来，时不时回顾一下。现在他就在翻着自己收集好的资料。
　　“首饰，首饰，首饰……紫色的，紫色的，紫色的……”
　　他一边念叨着一边飞快地翻着自己的记录库，直到某张图片突然跳到了他的视线里！
　　那是今年四月份的金紫荆奖颁奖典礼现场，陆云开在一众记者围堵下坐上车子绝尘而去的照片。
　　他看着这张照片，就忽然想起了！
　　那天晚上，陆云开的手上无名指位置，不就戴着一枚有紫宝石花托的钻石戒指吗？
　　当天记者们发现的时候都快炸了，后来新闻放出去，陆云开的粉丝也是大规模的掐了好几次，只是不管明星本人还是工作室都冷处理，而之后陆云开身边又没有出现什么女人，所以事情才渐渐平息下去，不再被人提起。
　　圆环形的，紫色的……
　　虽然没有真正看到什么模样……
　　但这个猜测如果是真的……他觉得就是真的！
　　天啊！
　　韩奇兴奋得全身上下的汗毛都炸起来了！
　　一次来自国内的采访在这个时候对于江兴来说，显得有些微不足道。
　　他在采访结束之后就将这回事抛诸脑后，继续在片场之中拍摄，比尔和克莱蒂在中途都找过他，等到拍摄快要结束的时候，他还接到了陈良打来的电话。
　　陈良打电话来问的就是采访的事情：“采访怎么样？”
　　“顺利结束。”江兴说。
　　“都采访了什么？”陈良问。
　　江兴没回答这个问题，反倒笑着问陈良：“怎么，今天闲着没事打电话来和我聊天的？”
　　“这个――”
　　“江――”片场传来小范伦丁的叫声，“你过来一下？”
　　“好的，稍等一下。”将电话从耳边拿开，江兴也高声回答。接着他再将手机的话筒贴近自己的耳朵，“片场有些事情，你其他还有事情吗？来采访的记者反正没提什么敏感的问题。”
　　“没事了。没提敏感的问题就好，我就随便问一下，你去拍戏吧。”陈良也听见了电话那头隐隐约约传来的英文，他和江兴说完这句话之后就挂了电话，靠在墙上点燃了一根香烟。
　　火光在他指尖一阵明灭。
　　就在陈良正要将烟塞进嘴里的时候，旁边传来一道中年女音。
　　“Hi，Sir。”
　　他顺着声音看过去，就看见一个大概三四十岁的黑人护士来到他的身旁，一边叫他一边冲他敲了敲墙上的“Don't Smoke！”的标语。
　　陈良说了一声“sorry”，左右看了看，将烟按灭在旁边的垃圾桶上。
　　黑人护士这才离开，在这位护士离开的没过多久，另一道身影从走廊深处急匆匆地往陈良跟前跑，脚步还没有停下来，话音就远远传来了：“医生说初步估计问题不太大，不用动手术，等陆哥醒来就好了――”
　　说话的人这时候才停下脚步。
　　灯光照亮他的面孔，正是陆云开的经纪人张方。
　　英国片场之中，江兴在来到小范伦丁那里后，发现对方其实并没有什么事情，就喊他过来一起听个笑话。
　　片场的几个主演凑在一起，一人一个笑话玩得不亦乐乎，江兴抽空给陆云开发了一条短信，并没有太多的内容，就是很寻常的问候。
　　“现在在干什么？”
　　陈良和张方现在都在美国。
　　陆云开受伤的当天，美方就联络到张方，将消息通知过去。而因为张方目前是和陈良一起呆在国内的，所以陈良也在同一时间知道了陆云开受伤的消息，同时立刻和张方一起乘坐航班前往美国这里。
　　在来之前，张方还同陈良商量过，问这次的事情要不要告诉陆国兵。
　　按照正常情况来说，孩子受伤了，事情怎么也要告诉父母，但陆国兵现在赌瘾还重，陆云开虽然在陆国兵面前是一脸“高利贷我反正没还你想死你就从屋子里走出去”的叼样，但私底下他还是很重视陆国兵的，张方就是他特意留下来看住陆国兵的。
　　所以这一下，两个人合计一番之后，决定还是先过来看看情况，如果情况危险，那当然不用说必须告诉且必须火速把陆国兵接到国外来；但如果情况并不危险，那么还是等陆云开自己的决定。
　　所以现在陈良听说医生说问题，只等陆云开清醒过来之后，真的发自内心地松了一口气。
　　张方在听到消息的时候只想到陆国兵是因为他就是陆云开的经纪人。
　　而身为江兴的经纪人，陈良在从张方那里得知消息的时候，他第一时间想着的不是要不要通知陆国兵，而是要不要通知江兴。
　　不管从感情还是从道理来说，是应该通知的。
　　但好在这一次事情不大……陆云开现在也醒过来了，事情就可以让陆云开自己跟江兴说。
　　陈良一边想一边跟着张方往陆云开病房的方向走去，他们脚步匆匆，张方一门心思地再回到陆云开的病房，而陈良在这样的急促之中还有着一丝不易察觉的迟疑，正是这样的迟疑，让他没有在最开头就把事情告诉给江兴：虽然现在是在国外，不用像国内那样子严防死守，但现在两个人在国外也已经有了名气，不管是江兴那边的片子还是陆云开这里的救人。这样子的话，再并不顾忌地在一起……真的没有问题吗？
　　他口袋里的另一支手机突然振了一下。
　　他掏出来一看，发现是江兴发来的短信。
　　他拿着手机犹豫了片刻，没有点开，直接将陆云开的手机再放回了自己的口袋。
　　英国时间。
　　这一天直到结束，江兴都没有收到陆云开的回复。
　　
　　第135章 清醒
　　
　　陆云开醒了过来。
　　他感觉自己的脑袋连同后背，都疼得有点麻木。
　　他第一眼先看见了医院那种不让人高兴的环境，接着发现了本来应该在国内的陈良和张方，他们好像激动地冲他说了什么，但陆云开感觉自己有点耳鸣，反正没怎么听清楚。再然后，穿着白大褂的医生出现了，他给他做了一点简单的检查，然后宣布――
　　这个时候陆云开的耳鸣总算消退了，刚刚清醒过来的麻木也过了那个劲，但还不如没有过呢，他感觉到自己的脖子和后背僵疼得简直说不出话来了！
　　“好了，没有太大的问题，初步估计休息五天之后能够出院。”
　　说完之后，美国医生又看了陆云开一眼，补充说：“如果要参与激烈活动的话，至少休息十天。”
　　“好的好的，谢谢医生！”张方用不怎么熟练的英语向医生道谢。
　　陈良则搬了张椅子坐到陆云开身旁，问陆云开：“你现在感觉怎么样？”
　　“还好吧。”陆云开将自己拧紧了眉头稍稍松开。
　　陈良点了点头，他将口袋里的手机――也就是陆云开的手机――掏出来还给对方：“你的手机。”
　　“哦……！”陆云开看见手机就打起了精神，他滑开屏幕，先看见了来自江兴的几条未读短信，连忙点开来查看。
　　“干什么？”
　　“拍摄中吗？今天在拍摄现场和大家一起说笑话，小范伦丁和波莉，就是女一号，好像对彼此有点儿意思，说笑话的时候就他们为彼此的笑话笑得最大声。”
　　“今天先休息，明天见。”
　　这是三条短信的全部内容。
　　陆云开看了一下间隔时间，发现第一条和最后一条的时间差是一个半小时。
　　而现在――
　　“现在什么时间？”他问陈良的同时自己也从手机上看到了答案。
　　美国时间早上的八点三十分，也就是说，现在是英国的下午四点半――他最后看了看日期，确定现在距离昨天他发生意外的时候还不到二十四个小时，也就是说，他只错过了这几条短信。
　　他松了一口气，一下子就悠闲下来了，先随便回了一条江兴证明自己存在的短信，就听陈良说：“你这次的受伤对你是一个很好的机会――”
　　“哦？”陆云开的注意力被陈良吸引过去。
　　陈良把他背后的病床调整了一下角度，这种上升的过程无可避免地牵动陆云开的伤口，让躺着的人眉头皱成了一个疙瘩。
　　调整好位置之后，陈良将放置再一旁的笔记本打开，调出几个北美这里的网页，然后调转笔记本，将屏幕给陆云开看。
　　陆云开伸手在笔记本上用功能区滑动网页，这个稍大的动作让他小小地嘶了一声，他说：“噢……什么时候能让擅长推拿的中医给我推一推？我觉得我背上的筋一直被抻着！”
　　要说做手术什么的，那在场几个男人铁定是信任西医的，但问题是陆云开现在全是外伤，从昨天检查到现在，西医也无非就是开一些西药和点滴给陆云开而已，这就让人感觉有点儿不那么靠谱了。
　　因此陈良想了想，说：“等三天之后吧，你在这边有认识的会推拿的医生吗？如果没有，我从国内带一个出来。”
　　“这倒不用，我认识一个住在这里技术还行的。”陆云开说，“等我出院直接去找对方吧……”
　　他看着网页的时候手机忽然振了一下，是江兴的回复！
　　这让他的注意力一下子从电脑屏幕上转移到了手机屏幕上。
　　陈良都懒得吐槽了，他索性再把笔记本转回来，然后简明扼要地和陆云开说：“这一次你在片场救人的事情在北美这边的网络上闹得很大，很多人对你有兴趣――当然是好的方面的兴趣――还自发的搜索你的讯息。你救人的视频被人拍下来了，对方传到视频网站上去，从昨天到今天一天的时间里，就高居点击榜首位。我昨天专门找了一个专业人士来评估情况，她告诉我说，如果策划得好，你能一举让这里的娱乐圈包括观众接纳你――就是一举成为北美这里的一线红星。”
　　陆云开看着陈良思索了三秒钟：“交给你策划？”
　　陈良头也不抬地回答：“嗯，我也是这么想的。那么首先――”他一探身将陆云开的手机从陆云开的手里给挖了出来。
　　“喂！”陆云开抗议。
　　陈良不理会陆云开，他干脆利落地将手机关机，合上笔记本，然后起身拉开病房的门。
　　一堆守在外头的记者涌了进来！
　　陆云开：“……”
　　那些高矮胖瘦的男女举着录音笔扛着摄像头以及所有的专业设备，将陆云开的病床围得水泄不通。
　　陆云开的视线在这些人身上溜了一圈，接着看向刚刚开门现在还站在门口的陈良。
　　隔着记者的人墙，陈良向陆云开做了一个无声的口型。
　　陆云开辨认出来了。
　　对方在说：“好好回答！”
　　英国时间。
　　江兴发了一条短信过去之后，发现对方又没有回应了。
　　他看着手机里孤零零的那条回复短信有些无奈，心想这八成是陆云开那边又在赶进度了吧……
　　没有太久的功夫，片场之中的拍摄进度也轮到了江兴，他没时间再考虑陆云开那边，将手机静音之后，也立刻加入了拍摄之中。
　　××××××
　　韩奇觉得自己最近的运气真不是一般的好！
　　他出国本来是为了公司和采访对象约好的两个谁都可以胜任的新闻，结果将要回国的时候突然发现了江兴，发现江兴这条大鱼就算了，还从这条大鱼身上发现一颗宝石――如果仅仅是这样，那也还不算什么，但等他顺着这个拿到宝石的线索摸过去的时候，他正好还赶上了在美国拍戏的陆云开为救人而进入医院的消息！
　　一个东方人在混乱的拍摄现场救了西方演员，而其他所有的西方人都在忙于狂奔逃跑……
　　天啊！
　　哪怕是单独将江兴和陆云开的近况拿回国内，他觉得自己也升迁有望了！何况还有他猜测中的那种消息？
　　这难道是一加一必然大于二的定律吗？
　　他从英国飞来这里赶得时间正好，正好能和美国的这些记者一起守在陆云开的病房之外，并在陆云开的经纪人开门之后一起进去，获得了第一手的消息――因为同是国人，又相互认识的缘故，韩奇还得了张方悄悄给出的一个好位置，因此一进门就能挤在陆云开的床头出。
　　来到对方床头的韩奇不动声色地瞟了陆云开左手的无名指一眼，紫色镶钻的郁金香戒指果然戴在他的手上。
　　韩奇之前也是调查过的，这种款式可不是任何国外和国内的珠宝商公布出来的普通款，必须是高级定制专业设计，这样如果两个人戴着的是同一款戒指……他的猜测就绝对板上钉钉了！
　　这样顺着一想，这一两年来国内百般炒作的双子星对头突然也有了答案：正因为两人之间有秘密，所以在外头才要炒作两人的对立借此掩盖事情真相啊！
　　虽然陆云开片场救人的消息绝对能够在国内产生踢爆效应，但是因为有了一个更大的娱乐八卦消息兜底，相较于美国的那些记者，韩奇在这一次的采访之中就难免显得不太专心，并且挂在胸前的摄像镜头总是有意无意地低下来，不往陆云开的脸照相，而是对焦陆云开手上的那枚戒指。
　　等半个小时的采访结束之后，记者们先后离开，韩奇单独离去，一边走一边琢磨着要怎么把这个秘密公诸于众……直接信口开河当然是不可能的，他又没有拍到江兴挂着和陆云开同款的戒指――但现在有一个天赐良机！江兴和陆云开如果是那样的关系，现在陆云开受了伤，江兴没有道理不过来，只要他蹲守再这边拍摄到江兴和陆云开见面或者更为亲密的姿势，那么这个独家新闻就绝对大有可为了！
　　这样一想，因为不知道江兴那边具体会什么时候过来，再查了查航班，发现最早的航班也差不多了……韩奇索性发挥国内狗仔不怕苦不怕难的精神，直接蹲守在医院附近，琢磨着自己蹲个三五天就不信蹲不到一丝猫腻。
　　同一时间，医院内。
　　张方送走了记者，回头就对陈良皱眉：“我怎么觉得今天韩奇有点不对劲？”
　　记者走了之后，陈良就把陆云开的手机还给陆云开，现在陆云开正赶忙开机查江兴的消息呢。他抬抬眼：“对方怎么不对劲了？”
　　“今天心不在焉的，这小子跑新闻一向很拼命，现在陆哥这么大的新闻摆在他面前，他竟然一点反应也没有？”张方嘀咕说，“而且刚才他走的时候我本来想和他打个招呼的，结果我这么大的人杵在他面前，他硬是没有看见我？”
　　陈良想了想，他走到病房边拉开百叶窗的叶片，向下张望了一会，然后招招手示意张方过来，指着医院下边的某个身影说：“是韩奇吗？”
　　张方过来一看，就肯定点头：“是他。”
　　他们在窗户前站了一会，发现采访好了的韩奇并没有急着离开，而是在附近兜了一圈，并且在对面的一家咖啡馆靠窗的位置坐了下来，这个位置并不对着他们的病房，但正好对着医院的入口――并且他还戴起了鸭舌帽。
　　在普通人眼中，这样的行为可能并不值得注意，但在两个娱乐圈的老手经纪人眼里，这样的行为放在记者身上，简直应该亮起橙色警惕灯。
　　张方率先质疑：“这小子还想在这里跑什么新闻？”
　　陈良沉吟了一下，转头问陆云开：“你有没有什么黑料？”
　　陆云开正低头玩手机，他头也不抬说：“不约炮不吸毒不打架不发表反政府言论。”
　　陈良转头和张方说：“没黑料。”他顿了顿，他看着张方的脸，从对方眼里看见了自己和对方同样的表情，“但有一个秘密……”
　　片刻安静，陈良说：
　　“之前他的公司打电话给我，约了江兴的专访。”
　　这一下，连低着头并不在意的陆云开都抬起了眼。
　　他闭着眼睛回忆了一下，因为韩奇刚才是站在自己身旁的，虽然刚才没有注意，但现在特别去想，并不难以发现对方的一些动向：“……我记得他刚才注意了我的左手好几下。”
　　他抬起自己的手：“是这枚戒指吗？”
　　陆云开握在手里的手机忽然又振了一下，是刚才他发给江兴的短信江兴回复了。
　　他点开来看。
　　“怎么了？你们片场发生了什么？”
　　他倒回头去看之前的一次对话。
　　“片场很忙？现在就开始赶进度了吗？”
　　“没有，是发生了一点意外。”
　　“没什么，就是受了一点小伤。”
　　这是陆云开本来准备发过去的消息。
　　但现在，他用手指点着触摸屏幕上的键盘，突然有了点迟疑。
　　
　　第136章 见面
　　
　　“就是为了预算时间紧赶慢赶，片场都这样，我在想我拍完这部戏之后要不要休息一下。”
　　来自陆云开的短信在江兴手机上跳出。
　　江兴看着这条短信，又倒回头去看看上一条短信，眉头稍微皱了一下。
　　他觉得对方好像转移了话题……但也许只是自己的错觉？毕竟上一条短信也是由陆云开发过来的。
　　可能只是相隔太远只通过电话联系所带来的错觉吧。
　　江兴用手上下滑着手机的短信屏幕，犹豫了好一会，还是挥开了刚才心里突然冒起的那点不自然感，这样想道。
　　同时他还想：如果真出了什么事，陆云开肯定会告诉他的。
　　也就是这个时候，坐在江兴身旁，和江兴一样玩着手机的小范伦丁突然看着手机屏幕“哇哦”了一声，然后他抬起脸转过头来看看江兴。
　　江兴：“？”
　　小范伦丁没理会对方，他看了江兴的面孔一会之后，突然又低下头看手机的屏幕，然后再抬起头看江兴……
　　江兴：“怎么了？”
　　小范伦丁说：“我记得……陆是你的朋友？”
　　“如果你说的是云开的话。”江兴说。
　　“对对，我发不出那个音节来，就和你的名字一样！”小范伦丁说，然后他把自己的手机拿到江兴面前说，“他在片场发生了意外事故，太英勇了，他为救人受伤了，你看！”
　　江兴下意识地看向小范伦丁的手机，当他看清楚手机屏幕上的文字和图片的时候，他握着自己手机的手都忍不住抽了一下。
　　同一时刻，美国时间。
　　刚才斟酌再三才把那句“片场发生了意外事故，我受了一点小伤”删掉的陆云开这个时候有点恹恹。
　　一个病房里的另外两个人也不知道说什么，但事情总要面对的，陈良冲张方打了个眼色。
　　张方看懂了这个眼色，所以他一面在心底吐槽陈良‘你怎么不问’，一边飞快地给自己做心理建设，然后硬着头皮问：“陆哥，那你现在有没有什么打算……？”问完之后他觉得自己问得有点不在点子上，就再小心地补了一句，“就是，要不要把事情告诉江哥？”
　　陆云开抬眼看了张方一眼。
　　在他短信发过去之后，江兴还没有回复。他将手机放在自己手上转着，因为这一点百无聊赖的模样，看上去既冷漠又孤傲。
　　“不告诉他，我不是手术要签字，也不是砸坏了脑袋不清醒，让他过来干什么？”陆云开面无表情地说。
　　张方顿时接不上话来，几秒钟后，他很有自知之明地出去了。
　　病房里就剩下陈良和陆云开。
　　陈良本来想说什么，但这时候陆云开的手机忽然响起来，陆云开看了一眼来电提示就直接接起了电话，而陈良从他的第一句话中知道了打电话来的那个人――
　　“喂，江哥？”
　　话筒贴着耳朵，当熟悉的声音钻进耳道中的时候，江兴感觉自己被束缚着提到半空中的心脏猛地松了一下。
　　他徐徐呼出了一口气，这一口气这么长，让他都错过了对陆云开的回答，使得对方有点疑惑地再问了一句：“江哥？”
　　“……嗯，我在。”江兴说。
　　他意识电话那头的确实是陆云开的时候，除了放下心来之外，还有一个更强烈的声音，这个声音太过于大声，让声音的主人自己都是过了好一会儿之后，才意识到声音在说什么。
　　它在质疑。
　　它在质疑陆云开为什么不将受伤的事情告诉它。
　　它的所有声音，每一缕声音，都充斥着焦虑，紧张，担忧，以及怒气冲冲。
　　它愤怒极了。
　　江兴这才意识到，自己已经快控制不住自己的愤怒和质疑了。
　　但等他意识到的时候，他已经稍微冷静了一些。
　　那句“你受伤了为什么不告诉我”并没有冲口而出，江兴放缓了语气，和陆云开说一些别的事情……理所当然的，直到这一通电话结束之后，江兴都没有从陆云开那边得到受伤的消息。
　　挂掉电话的江兴确定他们之间有一些问题，但现在他还不知道是什么问题。
　　他直接从座位上站起来，甚至没理会一旁小范伦丁的“陆伤得怎么样，严不严重？”的疑问，而是直接走到导演比尔那边，说：“我需要请大概三天的假。”
　　陆云开挂了电话。
　　江兴从头到尾都没有听见陆云开受伤的消息，当然是因为陆云开从头到尾都没有透出一点自己救人受伤了的口风。
　　他将手机在床头柜的位置放好。
　　“我不知道你是怎么想的。”
　　房间里就只有两个人，陆云开在说这句话的时候虽然没有转头，但显而易见――陈良心知肚明――这话就是在对着自己说的。
　　他先把自己想说的话放下，看向陆云开。
　　陆云开的目光先放在自己的手机上，接着放在窗户外边。
　　但这不是逃避和陈良的对视。
　　没有任何一个人，能用如此锋利的表情来表示软弱的逃避的姿态。
　　陆云开没有将视线放在陈良身上，他克制着自己不要流露出太过刻薄的神态，但如果可以，他确实挺想把什么东西摔到陈良的脚边。
　　他说：“但不是只有你一个人在乎他在意的，他的事业――或者说你的事业。”
　　“我想时时刻刻和他在一起没错，但我同样在乎――”他的目光终于落到陈良脸上。
　　陈良这个时候忽然发现张方为什么总是没法控制陆云开了。
　　这个男人，这个演员，在这一时刻让人完全生不起“想要控制”的念头，就这样简单的对视，他几乎能够感觉到脸上的疼痛。
　　陈良先回避了陆云开的视线，就听对方徐徐说：“他所有在意的一切。所有的一切。”
　　陈良从病房里走出来的时候还能端着自己的表情，不让无聊地坐在外头的张方发现端倪。
　　他的手机响了起来，他拿起来一看，发现打电话来的是江兴。
　　他接起来“喂”了一声。
　　“张方现在在哪里？”江兴在电话里劈头就问。
　　陈良也是心不在焉，居然说：“找张方？等等，我帮你叫他……”他话还没有说完，心头就咯噔一下，意识到坏事了。
　　果然，电话那头的江兴顿了两秒钟，然后直接问：“张方和你在一起？你们现在是不是在美国在陆云开那边？”
　　陈良：“……”
　　江兴：“怎么回事！”他的语气已经变得糟糕了。
　　这是陈良第一次听见江兴用这样的语气说话。
　　而之前不管什么时候，在事业上碰到什么事情，江兴都不会用这样严厉和质问的语气说话。
　　他在心里暗叹了一声，琢磨着既然已经瞒不过去了，那就干脆什么事情都说了吧，所以他走到走廊的角落，将陆云开片场救人受伤、陆云开的伤势，包括他们对韩奇的猜测一起告诉了江兴。
　　末了陈良跟江兴说：“陆云开刚醒来，本来都打算和你说这回事了，不过突然出了韩奇的事情，我们琢磨着韩奇可能看出了什么端倪，觉得你现在不太合适直接过来，所以陆云开那边才换了话题，没告诉你这回事。”
　　大概一小会功夫的安静。
　　陈良听见电话那边的江兴说：“我希望你能够明白，我和你合作，是期待你能够帮我真正解决问题。而不是一旦有了什么事情，就只靠瞒着我来解决。”
　　“……是我的失误。”陈良说。
　　“再有下一次，我会认真考虑我们的合作。”江兴说。他挂掉电话，飞机起飞了。
　　陈良收起电话，怀着一种“今天真是倒霉”的微妙心态走回到陆云开的病房前，他没有进去，隔着玻璃窗，能看见躺在床上的陆云开正不耐烦地用手叩着病房的扶手和护士说什么。
　　大概是抱怨身上太痛让护士给他开个安眠药之类的吧。陈良看着陆云开的口型漫无边际地猜测，当他意识到现在江兴的过来和未来恋情被窥探的危险都无可避免的时候，他终于收拾起了那种隐约的逃避心态，改为认认真真的思索，要怎么帮两个人在公众面前隐瞒感情，万一事情无可避免地泄露了，又要做什么样的危机公关挽回两个人的形象――
　　十个小时的飞机，当江兴从英国来到美国的时候，美国这里的天色还没有完全黯淡下来。
　　他站在并不那么熟悉的飞机场中，打电话给陈良，一面要到了他们所在医院的地址，一面和陈良就韩奇的事情做了一个简短的商量。
　　这并不复杂，江兴很快搞定了它们，然后坐上前往医院的出租车。
　　韩奇正呆在正对着医院大门的咖啡馆中，打起精神注意着进进出出的大量人流。
　　没有明确等待尽头的蹲守是一种很枯燥和疲劳的事情，但干娱乐记者的这么多年里，韩奇已经习惯了这种枯燥和疲劳，并且在战胜这两种负面状态的最后的胜利之中，获得了难以描述的满足感。
　　这就是他常年坚持当娱记的根本原因。
　　他保持着每十分钟休息个十来秒钟频率，正当他默数着新一个小时的第几个十分钟的时候，一群拿着各种道具的小型杂耍团突然从他的窗户前路过。
　　韩奇皱了皱眉，等他们过去。
　　但这一群穿着各异的中年男女并没有离开，而是再咖啡馆前摆起了自己的道具：大大小小的气球、各种各样的乐器，还有闹不清楚是什么功用的杂耍道具……看上去很有扎根下来表演的打算！
　　咖啡馆的人高兴地鼓起掌来，还冲杂耍团放在地上的帽子里头丢硬币。
　　韩奇：“……”
　　他暗骂了一声中文，无可奈何地从座位上站起来，先去结账，然后出去物色新的盯梢的地方。
　　而这个时候，就在杂耍团出现在韩奇眼前，挡住了这个记者的视线的时候，江兴已经从出租车上下来，走进了医院并且来到了陆云开病房所在的楼层。
　　他看见了呆在外头的陈良和张方两个人。
　　之前并不知道江兴会过来的张方吃惊极了，他站起来想和江兴说些什么，但江兴摆摆手示意对方安静。
　　他来到了陆云开的病房之外。
　　门是虚掩着的。
　　透过着虚掩的门，江兴看见了躺在床上看着窗台上花篮发呆的陆云开。
　　在来到之前，他想过了自己来到的情景：肯定是一到这里就直接推门进去见对方。
　　但当自己真正来到这里的时候，江兴没有立刻推门进去，他摸出了自己的手机，给陆云开打了一个电话。
　　陆云开几乎一秒就接了起来！
　　“江哥？”他的声音很愉快，像是注满了活力的气球，正在上下左右地翻滚着。
　　说不清楚这样的声音到底是从面前的病房里传来，还是从耳边的手机中传来。
　　江兴有很多想说的，但种种的话到了嘴边，最后冒出的只是这一句：“……想我吗？”
　　“当然想？”陆云开的声音疑惑又坚定，他笑道，“怎么啦，突然这么问？”
　　江兴靠在墙上。
　　他的姿势变得随性，他唇角扯出了柔和的弧度。他透过门缝看着对方，轻轻敲了敲门，并在陆云开的视线被敲门声吸引过来的时候，推开门走了进去。
　　陆云开的神情从惊讶到惊喜。
　　江兴在对方还没有说话之前，坐到床边，弯下腰，按着对方的脑袋，轻轻抱了对方一下。
　　这样温暖的怀抱让陆云开脸上几乎溢出来的惊喜又渐渐收敛回去。
　　他抬起一只比较不那么酸痛的手回抱江兴。
　　他的唇贴近对方的耳朵，这像是亲吻，又像只是单纯的碰触。
　　想对方吗？想和对方见面吗？
　　当然想，恨不得能够时时刻刻和对方在一起。
　　但如果这样期待会毁了你所重视的东西――
　　我愿意。
　　我们不用见面。
　　因为我如此爱你，恨不得将心挖出来让你看见，我满心满眼，全部是你。
　　
　　第137章 槽点
　　
　　……但感情归感情，该问的事情还是要问的。
　　和江兴浅浅抱了一下的陆云开一转脸就狐疑起来：“等等，你怎么突然过来了？难道有人告诉你了？”
　　“是有人告诉我了。”江兴说。
　　“谁？陈良和张方都不可能吧？”陆云开质疑。
　　江兴定定地看着陆云开。
　　陆云开：“？”
　　江兴感慨：“做明星的自觉呢……你片场英勇救人的视频都成了网络视频点击榜No.1了，竟然还觉得这件事能够想要瞒着就瞒着？”
　　陆云开：“……”他暂且不评论这件事，转而说起韩奇来，他说，“你之前在外面见过了陈良，陈良应该把事情跟你说了吧？”
　　江兴淡定应道：“下飞机的时候就说了，我们又不干什么，怕他拍吗？何况一个人生地不熟的狗仔的盯梢有什么好怕的，我要进医院的时候让一群人在韩奇呆着的那家咖啡馆前玩杂耍，对方根本没有看见我上来了，现在估计还在下面等着……”他稍顿了一下又微带着点神秘笑道，“他看见了也不怕，这次我已经联系了国内的记者，这回自带新闻一趟。”
　　陆云开对于江兴这点突如其来的神秘显然十分有兴趣，奈何这一次江兴并不打算把事情提前告诉给陆云开。陆云开就只好把这回事先放到一边，跟着刚才的江兴一起感慨：“计划和实现也差太远了。”
　　毕竟是在医院，两个人怎么也不可能显得太亲密，江兴刚才浅浅地抱了陆云开一下之后就找了张椅子坐在病床旁边，现在正从水果篮中帮陆云开削一个苹果。他听见陆云开的话，抬头看了一眼对方锐利逼人的面孔，终于忍不住吐槽道：“这种摆明了早晚会发现的事情你也能不说……要不是你这张脸，我真的好几次忍不住想问问你智商的点数究竟是几点，是不是低于人类的平均水准。”
　　“……”陆云开，“靠？”
　　他一时都被吐槽得愣住了啊！
　　江兴这时候自己坐在椅子上忍不住笑了起来，手上拿着的水果刀都有点儿小抖：“好早就想这样说话了，你简直能让人破功……”
　　“……从没有听见过你这样说话。”陆云开干巴巴地回了一句之后，努力还击，“注意点形象！温文尔雅的男神怎么能这么刻薄！”
　　话说到一半，陆云开见江兴因为一直在笑，手中的刀还抖着的时候，终于忍不住探一下手，从对方手里拿过了刀子，说：“危险，小心点。”
　　近几年国内网络流行“男神”这一词语，江兴和陆云开作为国内一线男星，当然榜上有名。
　　江兴只看着陆云开笑。
　　他伸手轻轻揉了揉对方的头发，说：“……没有人是神，我和你都是人。”
　　这样才好。
　　是温暖的，靠在一起，能够抱住的东西。
　　恋人相处的时间总过得很快，当陆云开在病房里睡着了的时候，江兴从里头出来，直接找到了陈良。
　　这位本来打算在陆云开醒来之后就离去的经纪人现在医院这里，显然是在等着江兴――不过他也不能算一点事情都没有，至少陆云开在美国这边的宣传造势需要他费不少的心。
　　他们叫了一份外卖，就在医院附近的一家酒店的客房中坐下。
　　几个月的时间没有好好见过面，江兴现在也有许多事情需要和陈良沟通。
　　首当其冲的当然还是事业上的进展。
　　江兴和陈良说了《湖水之下》上映的时间，陈良低头沉吟：“八月份吗……距离现在也就两个月的时间了，那时候你的《异星危机》也刚好拍摄完成，正好可以配合电视剧做一些宣传活动。”
　　“说起这个，”江兴若有所思，“我觉得最近《异星危机》很有带我宣传的意思？”
　　“哦？”陈良愣了一下。
　　这个光用言语来说不是很说得清楚，江兴索性直接开了电脑调出《异星危机》的官网，让自己在剧组中的花絮出现，同时直接在搜索引擎中搜索了自己的名字。如果这些还不够直观的话，江兴再打开自己的推特，直接将上面的内容拉下来，会发现从某一个日期开始，各种数据都呈直线上升趋势。
　　陈良随便打开了其中一条内容的评论看，发现里头居然有好几个是称赞江兴的美貌的，并且不止一个人用了精致这种词语来形容。
　　他看向江兴，江兴保持着平淡的微笑。
　　陈良轻轻放过了国内外审美的不同，他说：“看来这不是你的感觉――这已经有了实际的效果了。”
　　江兴略一点头。
　　“这边事情完了我去你那边一趟，和你剧组联系一下，看看这些东西怎么处理。”陈良沉声说。对于出国拼搏的艺人来说，考验并不止针对于艺人一个，经纪人同样承担着不小的压力。一方面要维持国内的局面，一方面要努力帮助艺人在人生地不熟的地方打开新的局面，这其中势力、人脉、文化差异等等，都是一个又一个张牙舞爪的拦路老虎！
　　“云开这边现在是什么打算？”自己的事情处理完了，江兴将话题转移到陆云开身上。
　　陈良一向不在工作中掺杂太多个人感情，他用略带激动的口吻说：“虽然片场意外不是一个好事情，但这一回事情的后续发展让人喜出望外。不客气一点来说，是天赐良机，这一次如果做了起来，陆云开会成为国内第一个真正活跃在北美一线的超级巨星！”
　　江兴只挑了挑眉，示意对方继续。
　　这个态度大出陈良的预料，陈良不禁说：“怎么，你一点不奇怪？”
　　……我还知道未来他能让整个世界如痴如狂呢。江兴在心里这样想着，他说：“单纯从业内人士的眼光，就算陆云开什么炒作都没有，他也早晚会成为留名史册的艺术家的。”
　　陈良：“……”
　　他心想这话这么夸张……但想想陆云开，我竟无法反驳。
　　这样冷静的对话难免稍微打击了一下陈良的热情，陈良也冷静下来，说：“但现在能打入一线圈子，也很好。”
　　“当然很好，我不一直在孜孜以求吗？”江兴笑道，然后他问，“你有多少把握？”
　　“七成吧。”陈良说，“美国一直有英雄崇拜，不是吗？而且陆云开的性格其实一直很契合这个国度的个人主义精神，陆云开虽然不是美国国籍，但那不是美国国籍的外籍人士义无反顾地救了美国人，这不也正说明了陆云开这个人本身――”他说到这里忽然顿了一下，有点儿犹疑又有点儿不可思议地说，“我现在终于知道陆云开为什么一直不换了张方了，他根本不需要换人！撇开别的不说，光光演艺事业上，他到现在满打满算才拍了几部电影？第四部，部部不落空地从国内拿奖到国外，这有如神助一般的演艺路……”
　　江兴摇了摇头：“他自己肯定宁愿换换。”
　　但这话不是两个人好再讨论下去的。
　　江兴说了一句后就把话题再扯回陆云开的演艺事业上，他说：“云开这里就拜托你了，我那边的事情倒不是很急，毕竟还有两个月电影才拍完，电视剧也刚上映，怎么说都要完了之后才会真正开始宣传的步伐。”
　　“怎么，要给我多加一个艺人吗？”陈良是在开玩笑。如果他不打算接手陆云开的事情，一开始就不会跟江兴提起陆云开的事情。
　　“是啊，回头我让云开给你开加班工资怎么样？”江兴虽然也笑着，倒是说真的了。他没有纠结在这点小事情上，很快再提起来，“我这次过来的时候还有一个想法，以后我和陆云开在国外的关注度越来越高的时候，不管韩奇这样的国内记者还是其他国外记者，都会有更多的人发现端倪……”
　　“你们会克制吗？”
　　“表面上当然。私底下，你就不要要求两个加起来超过五十岁的男人守身如玉了。”江兴理智地说。他看着陈良一脸呵呵的表情，淡定说，“你们以前如果带到有各种各样怪癖的艺人，不照样要帮他们百般掩盖？我和陆云开已经非常好带了，别得寸进尺。”
　　陈良：“……”
　　他说了实话：“他们不够红。”所以真被拍到了，拿钱摆的平，而你们……陈良现在反正是不敢打包票。
　　人生之事，不如意十之八九吧。
　　陈良叹了一口气，不去管以后的烦心事，先说现在的：“你的行程瞒不了，国内还在炒你们双子星王不见王呢，现在你过来看陆云开了，国内舆论你想怎么转？”他说的是‘你想怎么转’，而不是‘你怎么转’。显然对陈良来说，舆论这种东西没什么不好控制的，只看你想不想去控制――韩奇对于他来说，也是。不是能不能解决，光看想不想解决。
　　江兴再次微微一笑。
　　他露出了之前见陆云开时候那种微带着神秘的笑容：“这一次我已经有想法了，你之后就知道了。”
　　这个之后并不用太久。
　　片场正在拍摄，江兴一共请了三天假，扣除到来回的两个十个小时，能呆在陆云开这里的时间也就一天多一点儿。
　　在江兴来到这里的第二天的时候，国内的记者就搭乘航班来到。于是呆在病床上的陆云开一脸……不知道如何形容的表情看着江兴带着一股特别做作的嘘寒问暖的姿态，在记者的相机前摆出各种各样作秀姿态，末了还将自己带着的一束花和水果放到了陆云开病房中的花束和水果的海洋里头。
　　陆云开继续保持着一脸不知道如何形容的表情看着江兴和结束拍摄的记者一起离开。
　　然后他的目光转移到一旁江兴带来的花束上。
　　看了片刻，他突然噗嗤一笑：一大束红色的剑兰中，一朵藏在中央矮了个头的紫色郁金香……不仔细看还真发现不了呢！
　　三天之后，江兴搭上了回程的航班，而陆云开这里，则在江兴离开的两天之后，再次迎来了一批来自国内的各家报刊杂志的记者。
　　陆云开救人的事情所引发的轰动在这一段时间里，终于被美国这块土地消化并且传回到国内去。同时间江兴来看望陆云开的消息也在国内的主流媒体中登陆。因此这些国内的记者除了随大流采访陆云开救人的心路历程之外，就是采访江兴来到所代表的讯号――难道这是国内双子星之间感情破冰的起始讯号吗？
　　面对着一众围在身旁的记者和几乎要塞到自己嘴里的长枪短炮。
　　陆云开在短暂的面无表情之后，想起前几天江兴那种粗糙无比的做作，心里突然升起了某种程度上的恶作剧欲望，他维持着自己的表情――只需要没有表情就够了――冷冷回答：“江兴？我一点都不希望看见他。”
　　哇！
　　采访的记者激动得都哗然了！
　　哇！
　　消息传回国内，国内两个人的粉丝也全都哗然了！
　　在这样《国外双子星首度聚首，陆云开坦言不希望见到江兴》的标题下，本来因为两个人全把工作重心转移到国外而略显沉寂的国内，一下子就如同滚油中加入了瓢冷水，瞬间就炸起了轩然大波！
　　
　　第138章 国际走红（1）
　　
　　不管在世界的哪一个角落，偶像向来都是粉丝风向标这一事实几乎不需要赘述。
　　因此当陆云开有关江兴探望的采访传回国内的时候，国内的半个娱乐圈几乎一眨眼的时间就陷入水深火热的情形之中。
　　陆云开从出道到现在，也算是娱乐圈中的奇葩和绝色了，纵观出道以来到现在的七年时间里，他是有后台等于没有后台，有公关等于没有公关，红得发紫，紫得发黑，不管是最开头的自己和粉丝杠上还是随后的公司带头打压，甚至是现在救人之后的大放阙词――可以说陆云开从来没有认真的想要过经营自己的形象，从头到尾，他都爱说什么就说什么，特别的真性情！
　　虽然娱乐圈中真性情的一般混不久，但奈何陆皇在演技天赋上边确实得天独厚开了金大腿，所以得粉丝者得天下这句话在陆云开身上必须要掉个头，改为跪陆皇者得永生……
　　虽然是一句陆云开粉丝圈之外的人微带嘲讽的笑话，但陆云开的粉丝被陆云开从出道开始这么一路虐下来，已经完全两极分化了，要么是个妥妥的脑残粉，要么就粉得像个黑，但不管哪一极，他们的战斗力都非同一般，现在看见国外陆云开的采访回来，一群粉丝打着“大义不亏心小节不计较”的口号，在自己的论坛、贴吧、以及其他根据地中哈哈哈地表示陆皇的态度简直叼得突破天际，真是从开头到结尾都没有变化――
　　这种炫耀倒不完全是针对江兴，但问题是江兴就是这一次事件中被嘲讽的另一且唯一当事人啊！
　　江兴虽然从出道开始就以温文尔雅绝无黑料的著称，相较于陆云开毫无天赋的经营形象来说，简直堪称神一般的会经营会来事，和他合作过的从制片商到导演到场务人员，就没有说他不好的――至于那些一看就假的黑料和竞争对手的抹黑当然不能算进去。
　　出于江兴一直以来的定位，江兴的粉相较于陆云开的粉来说，总体会更成熟一些，但说实在的，红到江兴和陆云开这个位置，不管他们的形象定位究竟是怎么样的，他们的粉丝里头都不缺乏那种看到不好的消息撸起袖子就能替偶像狂掐三天三夜的真爱粉。
　　因此当看到陆粉在自己的地盘这么嘲他们的偶像，谁都受不了，当场就涌进去试图和陆粉一战。
　　一开始大家还是认真在说道理的。
　　江兴这边举出的“陆云开脾气不好没有风度，江哥明明是出于好意和风度探望”的例子，那边就反嘲“陆皇从一开始不就摆明了和江兴不对付，江兴特意送上热脸贴冷X也是他自己的问题”。
　　这样车轱辘说了两三轮之后，理所当然谁也说服不了谁，陆云开那边的粉丝将几年前的称号拿出来嘲江兴江白莲，江兴这边的当然不甘示弱，直接反嘲陆云开有狂犬倾向！
　　这样又过了两三轮大家都嫌累，于是陆粉直接骂江粉“江婊”，江粉直接骂陆粉“陆狗”！
　　他们在网络上的所有地方，从贴吧战到论坛，从论坛战到微博，在任何看得见彼此的地方都恨不能能直接隔着屏幕就把对家给掐死在手上！
　　多好的话题啊，多大的眼球啊，主流娱乐媒体当然趁势跟上满肚子坏水的煽风点火，然后躲在一旁看着自己的点击率销售额数着奖金暗自偷乐。
　　这一切都还在预估之内。
　　预估之外的，是两人的粉丝大战三天三夜之后，居然没有因为激情耗尽而平息下来，相反，他们如同一桶桶塞满了炸药的炸药桶，经过三天掐架的酝酿，已经完全准备就绪迫不及待地引爆了！
　　其爆炸能量，不止让国内的娱乐圈震动，连国外的陈良和张方都接到了来自国内的电话――
　　“什么？你要江兴主动发表声明安抚粉丝？你今天没有睡醒吧？”陈良。
　　“陆皇不可能收回自己的话，你第一天认识陆云开吗？”张方。
　　“粉丝情绪太激动你不会安抚，我养你公关干什么？”陈良。
　　“粉丝情绪太激动就让他们激动吧，反正陆皇从头到尾都没有公关过，他才是娱乐圈中真正靠实力屹立于巅峰的男人。”张方。
　　“什么？对方粉丝威胁要炸了工作室？”陈良和张方。
　　“呵呵，你以为国内是国外吗？打电话告诉警察叔叔有人计划扰乱治安威胁普通群众了！”陈良和张方。
　　他们有志一同地挂掉电话，对着墙壁长吁了一口气。
　　陈良坐着用手按了自己的太阳穴和鼻梁，在他和美方本土人士的炒作公关之下，撇开国内的腥风血雨，陆云开在美国这里的的情况和名声倒是一片大好节节高升，都没几天的功夫，这边的某家专业且有影响力的娱乐杂志已经约了陆云开的专访，并且决定在封面和标题上就用一个十分亲昵的称呼，“我们的东方男孩”。
　　术业有专攻，陈良这边打好了发展路线，张方也很有自知之明的不横插一手搅局，而是默默地当了陆云开的生活助理，没事就帮陆云开捏捏受伤的地方，好让陆云开尽早恢复拍摄不那么辛苦――说起拍摄，陆云开在刚从医院出来，行动差不多没有障碍的时候就销假回剧组继续之后的拍摄了。
　　剧组发生意外事故使人受伤当然是剧组的责任，但这个责任该赔偿的剧组已经在之后和陆云开算清楚了。而陆云开同时还是剧组的演员――这部戏到现在都拍得差不多了，就差最后的没多少个镜头，当然不可能因为陆云开的受伤就换角色；而像这样的大剧组，停一天就是十万美金以上的损失，因此陆云开在尽可能早的时间回到了剧组继续拍摄。
　　其经营形象方面的能力和欲望不说，但陆云开在对待拍摄上面，不管他的天赋到底怎么样，他都和江兴一样，拥有着非常认真和端正的态度。
　　这也是几个和陆云开合作过的导演都不讨厌陆云开，甚至挺喜欢陆云开的根本原因。
　　这是在片场之中。
　　陆云开正坐在场边做中途休息。
　　张方过来的时候发现陆云开正转着手上的手机，每每到这个时候，就是陆云开等待电话或者短信的时候了。
　　但这一次应该不是因为江兴把？张方有点困惑，他刚刚才听见江兴和陆云开打了一通电话，难道打完了电话陆云开就又想对方了吗……
　　他走近了陆云开，见到对方抬头看了自己一眼，然后他知道了陆云开究竟在等谁的电话。
　　因为陆云开说：“我这边差不多了，你明天回国吧，去看看我爸。”
　　他这才意识到，这从陆云开受伤开始就一系列兵荒马乱但也过了小半个月的时间里，陆国兵竟然一直都没有打电话过来。
　　国内的疯狂暂时还影响不到国外，美国的娱乐圈和英国的娱乐圈虽然有重叠的部分，但更多的还是其各自独立的地方。
　　因此在陆云开被美国那边捧为“东方男孩”的时候，江兴还在认认真真地为自己的《异星危机》收尾，而当时间进入今年的七月份，《异星危机》差不多进入扫尾阶段，而《湖水之下》则野心勃勃的即将上线的时候，陈良从美国那边飞到英国来，和克莱蒂做了一次比较完整的谈话。
　　谈话从结果来看，双方都是比较满意的。
　　江兴这边缺乏英国的根基，而克莱蒂那边也想试试能不能造一个东方红星出来。
　　虽然大体敲定了彼此的付出与回报，但在谈话结束前的阶段，陈良还是出于某些谨慎地提出了疑虑：“以斯托先生的公司来看，其实并没有必要――”
　　“没有必要捧红江吗？”克莱蒂已经从自己办公室的恒温酒柜之中拿出了一瓶好酒，他拿出三个杯子，将三杯都浅浅地倒了一个底，然后端起自己的那一杯，又把另外一杯递给江兴。
　　江兴微笑地接过。
　　陈良则自己拿了剩下的最后一杯。
　　克莱蒂和江兴碰了杯，两人都啜了一口酒，克莱蒂才说：“你可以把我看成慈善家或者其他什么，比如说拿一点钱买个乐子的花花公子啦――”
　　“……”更担心了好吗。陈良想。
　　但这时候江兴已经笑起来了，他这次主动和克莱蒂碰了杯子，然后说：“为我们的大慈善家干杯。”
　　克莱蒂这回没有喝，他看着江兴说：“虽然你身旁的经纪人很担心，但你好像一点都不担心。”
　　江兴笑道：“那大概是因为我认为我面前的是个花花公子大老板，但不是个无赖大老板吧。”
　　克莱蒂大笑起来！
　　两人离开的时候，陈良若有所思地看着江兴：“你一点儿都不……担心？”
　　“我难道是人民币吗？人人都想扑上来亲一口？”江兴反问。
　　陈良顿了顿，他有点微妙。
　　“撇开我本身的问题，难道你不觉得在西方捧红一个东方人确实很有意思和很有挑战感吗？”江兴又说。
　　陈良确定了江兴是在认真这么说的，然后他面无表情地吐槽：“我一点也不这样觉得。”
　　
　　第139章 国际走红（2）
　　
　　七月上旬，江兴上半年拍摄的迷你剧《湖水之下》确定在英国BBC台黄金档播出。
　　恰好江兴参演的《异星危机》中，他的戏份正式杀青，《湖水之下》上映之前的宣传当然和主演一起全程参加。
　　而除了这个正式把江兴带进英国娱乐圈的作品宣传之外，江兴还有几本杂志的采访邀约、并作为嘉宾参加一个脱口秀节目。
　　就在他有计划的逐渐走进英国观众的视线，《湖水之下》的第一集也在电视台上正式播出。
　　和全英观众欣赏电视剧剧情的角度不同，江兴和其他剧组人员虽然也看在电视剧，但更多的是关注收视率。
　　电视机上的两位主演这时候正在和房东交涉，房东语气激动地在和男主人公说些什么，而江兴饰演的那个角色，因为百无聊赖，就站在房东斜后边，从头到尾都跟随着房东的语气做出无奈的、激动的、试图解释的……总总捎带着一点夸张的表情，这一幕落入了男主人公的视线。
　　男主人公一脸……你不要闹了的表情。
　　“哈哈哈……”
　　“哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈――”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　不间断的从手机里传出来的笑声让江兴有点儿无奈。
　　江兴对手机那头的人说：“你不是看过我拍摄吗？这又不是喜剧，有什么好笑的？”
　　“其实我觉得还挺好笑的啊！”陆云开说，“我一边看一边吃薯片，刚才差点被薯片呛到！”
　　“……”江兴。
　　“其实我也想吃点好的，关键是没人煮。”陆云开似乎猜到了江兴想说什么，他又补充说。
　　“……”江兴有时候真有挂电话的冲动。
　　“对了对了，现在收视率是多少了？”陆云开的思维跳跃得非常快，“我来估算一下，按照这个情况来说，我猜测有一点五到三个点？”
　　“2.13%。”江兴看着自己手机上刷新的收视率实时数值。
　　“我就猜到！”陆云开笑道，“我看了英国最近的电视剧，觉得这应该就在这个范围里――这还不是结尾呢，要不要赌个结尾究竟能突破到几点？我猜四。”
　　“我猜三。”江兴应道，“赌什么？”
　　“――嗯，这是一个好问题，我暂时还没有想好。”陆云开说。
　　声音传进耳朵里，换江兴开始对着电话笑了。
　　接下去的一个小时之中，陆云开都没有想好自己究竟要开什么样的赌注，但是电视上的情节依旧在一丝不苟的播放着。
　　随着开头前半个小时2.13%的收视率，剩下的一个小时之中，收视率起起伏伏，中间一度高到四点五，又回落到三点九，随着电视剧里每一个伏笔细节和每一个剧情互动依次播放出来，在最终的收尾上――也就是两个人来到湖边，黑影在晦涩的湖水中游动，最后哗然跃出的时候，最终的收视率也到达了这一个半小时以来的最高峰值，4.98%，陆云开赢了。
　　就在江兴要关掉手机页面的时候，本来已经趋于平稳的数值突然又缓缓跳动了一下。
　　这样的波动相较于前面的起伏显得微不足道。
　　但正是这样的轻轻一拨，末尾的数字定个在1，前一位变成0，最最前面的那一位――缓慢，但又坚定地，从四用力一跃，成为了新的数字五！
　　5.01%！
　　第一集播放到最后的最终结果！
　　恍惚中似乎有呐喊和礼炮的炸响出现在耳边，江兴拿起本来放在一旁的手机，正想和陆云开分享这个好消息，却发现电话已经在不知道什么时候悄然挂掉，他正要再倒播回去，手机的铃声已经响起来了，是《异星危机》剧组导演的电话。
　　江兴接了起来，他说：“是的，是的，我有看见……”
　　“5.01%，谢谢导演，也恭喜导演！……”
　　“好，第二季没有问题……我知道的！”
　　第一通电话挂掉，接着就是第二通来自主演的电话，然后还有编剧的电话。
　　几个剧组中最核心的人物都先后互相打着电话恭喜彼此，欢声笑语让一个人的别墅都因此而热闹了起来！
　　江兴不知道自己说了多少次“恭喜”和“没有问题”，等他终于挂掉来自剧组的一系列的电话的时候，他已经在不知不觉中走到了后花园前。
　　草地上的雄鹿似乎有点意外他在这个时候出来，凑上来嗅了他一下，然后用大脑袋蹭蹭他的手。
　　江兴拨通了陆云开的电话。
　　电话几乎立刻就被接通了，电话那头的陆云开笑道：“大家的恭喜完了吗？”
　　“完了。”江兴的唇角也是扬着的。
　　“还有我的恭喜呢！”陆云开说。
　　“谢谢。”江兴笑道。
　　“片子很好看，你演得很棒。”陆云开真诚说。
　　“……嗯。”电视剧的片尾曲这时候通过电话，彼此交汇。北美的播放时间与英国的大概有些细微的差别，隔着电话隐隐约约的听，好像给人一种双声合奏的感觉，他听见陆云开在电话那边随着片尾音乐随口哼唱一句自己编的童谣“樱桃树下，黑水湖旁，我们看见了什么；樱桃树下，黑水湖旁，我们埋葬了什么――”
　　他笑起来。
　　他抱怨说：“一点唱歌的天赋也没有。”
　　“说得你自己好像很有似的！”陆云开反击。
　　深蓝的夜空上，月亮刺溜一下躲进了云层之中。
　　明星更加星罗棋布，光焰流转。
　　《湖水之下》电视剧第一集播放之后超高的收视率所带来的影响是非常直观的。
　　超高的收视率所带来的行业荣誉暂且不说，剧组中的两个演员都在一夜之间变成了家喻户晓的人物。
　　主演安斯艾迪红成了家喻户晓的人物当然不用多说，就连江兴，在刚刚走出自己家门口准备去话剧团报道的时候――没错，他现在还在话剧团中――就被左右的邻居给认出来，他们友好地，还带着一点好奇地重新和他打了招呼，有些人还会试图询问他在片场的工作，当然这些一般是那些小孩子，每每这个时候，小孩子们就会被他们家里的大人抱歉地带走，因此江兴总算没有被耽搁多少时间。
　　但在英国的这半年以来，因为不红，江兴早就没有国内出行必备帽子和墨镜的习惯了，所以从别墅到达话剧社的一整个路上，他几乎享受了一路的目光洗礼和问候，总算找回了一点久违的做明星的感觉。
　　在到达话剧团之前，他还给自己在《湖水之下》的合作者安迪艾斯打了个电话，不用多说，光光听电话那头的嘈杂音，他就笑道：“粉丝？”
　　“你也被堵着吗！”安迪艾斯的声音从电话中传来，听语气还挺激动的！
　　“才没你那么夸张，已经到达目的地了。”江兴笑道，“不打扰你解决小甜心们？”
　　“好吧好吧。”安迪艾斯说，“回头聊！”
　　江兴已经踏进了话剧团的大门。
　　拍板决定带江兴来英国的霍齐亚正好在这里，他转头一看是江兴，笑着走上来说：“看来以后我都要和那群拍电影的抢人了……说实话，要不是你一开始是电影电视剧出身，我就不该放你去那边的。”
　　“都是霍齐亚先生――”江兴的话还没有说完。
　　霍齐亚已经不容置疑地挥手打断他：“如果要表示感谢的话，那么你先答应出演我打算排演的下一部话剧。”
　　“……看来我不能拒绝？”江兴问。
　　霍齐亚摸了摸自己的两撇小胡子，愉快地笑起来：“是的，你当然不能拒绝。”
　　“下一部话剧是？”
　　“来，走这里，我和你边走边说……”
　　他们一起走向了走廊深处。
　　而同一时间，远在美国的陆云开在还半夜的时候就接到了来自国内的张方的电话。
　　他在睡梦中迷迷糊糊地“喂”了一声，就听见电话那头的人语气急促而难掩惊慌地说：“陆哥，伯父从房子里跑掉了，现在我找不到他的人！”
　　陆云开一下子从睡梦中惊醒了。
　　他抱着被子坐起来，先镇定了一下，然后扭开台灯让光线驱走部分黑暗，才用冷静的声音对电话里头的另外一个人说：“怎么回事，慢慢说。我爸什么时候不见的？”
　　“昨天还一切正常，虽然伯父状态不是很好，但伯父的状态一直不是很好……我的意思是，昨天晚上我离开的时候，伯父还在屋子里，我按照你说的，每天给他讲被高利贷搞得家破人亡隐姓埋名的社会报道，伯父也从来没有表露出要出去的意思，但是我今天来看，人已经……”
　　“人已经不见了。”陆云开喃喃着说，“有没有入室抢劫或者破坏的痕迹？”
　　“没有。”张方肯定说，“锁都好好的，我问了门卫，又调了记录，发现伯父是一个人进电梯走的。我觉得……”
　　“他又去赌了。”陆云开平静地说出结论。
　　他坐在床沿，在昏黄色的灯光中冷静了一会。
　　就在电话那头的张方犹豫着要不要主动询问的时候，陆云开的声音再次响起来：“你呆在国内，我现在回去。”
　　“……好。”张方说，“但美国那边？”
　　“没什么事，我最近没有片约在身上，可以回国。”陆云开说。
　　还是差不多的时间。
　　在国内城市的一个地下室里，破落墙皮露出水泥的天花板上，白炽灯成列成纵地挂着，灯后的电线如蛛网般缠绕下垂。
　　这些灯管的正下方，一张一张粗糙的桌子旁边都围满了人群。
　　他们吆喝着，叫喊着，在赢了的时候齐齐欢呼，又在输了的时候齐齐哀叹。
　　耀眼的灯光让人的眼前出现了一圈白圈。
　　陆国兵站在其中一张桌子旁，在庄家按下把手让骰子在玻璃罩跳动中后，用微带着哆嗦的手将手中的所有砝码全部推到围骰上，接着看着庄家开骰。
　　盖子被掀开，三粒骰子在玻璃罩内静静躺着。
　　一……
　　一……
　　一……
　　三个一模一样的数字1，正是陆国兵所压围骰！
　　一赔150倍，陆国兵押注一万，已在顷刻之间赚足了150万！
　　哗――
　　地下赌场内的声浪几乎掀翻了天花板！
　　白炽光亮得更耀眼了。
　　
　　第140章 突变（二）
　　
　　陆云开大半夜地从床上起来，先从官网订了最快的回国的机票，接着在自己一厅两室的公寓出租屋中收拾散了满地板满沙发的衣服和饰品。
　　其实也没有多少，三四套回国换洗的衣服，墨镜、帽子、口罩，和手表什么的，大多数都直接戴在了身上，就剩下衣服塞在旅行包中，不过十分钟的时间，陆云开就处理好了自己的东西。
　　他看一眼时间，还是半夜，他能够再睡两个小时等天差不多微微擦亮了再去机场。
　　他倒在床铺上，被子里的余温还在，床铺也和之前一样柔软。
　　陆云开闭上眼睛。
　　就是睡不着觉。
　　国内，地下室赌场。
　　陆国兵赢了一百五十万，他没有再走，但也没有继续赢。
　　他在挨挨挤挤的人群中把刚刚赢到的一百五十万陆陆续续地又输出去了大概七十来万这样，然后拿着剩下的代表七十万的砝码准备兑换离开。
　　荷官镇定自若地开着赌局，并不为陆国兵的离开所动容。
　　但那些在他离开时候拥拥攘攘互相推拒的人群，他们的嘘声和鼓劲，尤其是他手上的砝码，尤其是他背后赌桌传来的声音，都让陆国兵身上一阵一阵地冒着冷汗。好像有一千一万只的手在温柔着阻拦他的脚步，哄劝着让他倒回头去再把砝码压下去。
　　他用一万块赚到了一百五十万，怎么就不能用七十万赚到一千万呢？
　　就一天的功夫，对的，就一天的功夫……
　　陆国兵的双脚像是灌了水泥一样沉重。
　　他捧着砝码，一步一步几乎挪到了兑换台。
　　这种国内的私人赌场根本没有国外的正规，没有美女帮忙捧砝码，也没有衣冠笔挺的侍者送上饮料或者其他什么，坐在兑换台后的人，当然也只是一个穿得邋里邋遢的老烟枪。
　　灯光十分明亮。
　　但从对方烟头与嘴里喷出的浓浓的烟雾让陆国兵不能看清楚对方的面容――或者说陆国兵自己遮遮掩掩，目光闪闪烁烁地补看向对方。
　　“不提供银行转账业务。”
　　突然的冷冰冰的声音响起，陆国兵被吓了一跳。
　　然后就是“砰”地一声响！
　　一个黑色的平平无奇地挂包被丢到了柜台上，兑换台后的中年男人睁着一双老鼠一样的小眼睛，淡淡说：“你自己点一点，七十二块砖。”
　　七十二块砖就是七十二万的意思。
　　陆国兵这时候也没计较对方的行话到底标不标准，他飞快地拉开了黑色背包的链子，从中随便摸出一叠来飞快地散开看着票号。
　　不是正反两张钞票中间白纸，不连号，有水印。
　　他将背包拉上，一言不发地背在身上，掉头往外表走去。
　　老鼠眼睛的男人在后面慢悠悠说：“出了这道门，就和我们赌场无关了……”
　　陆国兵顿也不顿，直接走进了兑换台前那扇半掩着的门里。
　　半掩着的门之后是另外一个冗长和黑暗的甬道。
　　陆国兵在通道中飞快地给自己做了个简单的改装，他将脸上的帽子和围巾拿掉，把赌场给的黑色大包换成自己的牛皮包，再把自己的鞋子和外套都给换掉，等一切都完成了之后，他走出了同道，飞快地向几步之外的巷子入口跑去！
　　今天是阴天。
　　天空中的雨丝如柳絮一样纷纷扬扬。
　　太阳被乌云遮挡在后边，整个白天都显得有点暗，而被各种电线或者违章建造的阳台和晾在阳台上的衣服遮挡住天空的小巷子就更加的阴晦。
　　正是这样的阴晦与流淌在墙根的污水，让入口处的光线显得更加明显。
　　那向一团小小的太阳光，在轴心处向四周迸溅！
　　陆国兵只差两步就跑到了入口处！
　　外头就是繁华的街道，这短短的数十步距离并没有人来拦他，他太过小心了，但这也没有什么，小心驶得万年船……总之他已经要成功地进入人群中了，这样就安全了――
　　“刺啦”一声。
　　阴影突然遮住日光。
　　一亮黑色的面包车蓦地窜出来停在小巷子的入口，黑色的车轮压出一道溅射的水性，从车上下来两个彪形大汉，他们二话不说，用有人那么大的黑塑料布往陆国兵头上一罩，一人扛头一人扛尾，甚至没怎么让陆国兵挣扎，就把人给拉上了车子！
　　打开的车门再次合上，黑色面包车直接开走了。
　　“人抓到了，现在怎么办？给老大打个电话？”扛着陆国兵上车的大汉问。
　　车子上的陆国兵一直在挣扎，但刚刚上车的时候，他就被绑住了嘴巴和双手双脚，只能像离了水的鱼一样无助地在车子的底座上弹跳。
　　黑暗之中，车厢内有片刻的寂静。
　　很快，另外一个人的声音响了起来，那是从车厢的最前面、车子的驾驶座上传来的。
　　那个人的声音很平静。
　　所以显得冷酷又残暴。
　　“不用，他儿子有多少钱都没用。老大说了，做掉。”
　　“让人看看我们的债也不是那么好逃的。”
　　陆国兵的心脏都漏条了一拍。
　　等等！
　　等等！――
　　他在心中大声呐喊！
　　我儿子，我儿子有――
　　“好，我知道了。”
　　然后。
　　“砰――”
　　陆国兵不知道自己先听见了哪一个声音。
　　但哪一个声音之后，他都陷入了一片黑暗之中。
　　陆云开在美国的机场终于坐上了航班。
　　又是十来个小时的旅程。
　　他关掉手机，开始发呆。
　　空姐送来热饮和毛毯，陆云开呼出一口气，将座椅放下准备补眠。
　　这个时候陆云开当然不知道，十几个小时的飞机之后，回到国内的自己将面临什么。
　　所以当他从飞机上下来，打开手机发现手机中来自张方的未接电话直接跳到双位数的时候，他心头升起了一些不太好的预感。
　　而等他和张方会合，一起到警察局去辨认头部被殴打得血肉模糊，牙齿掉了、鼻梁塌了、一只眼睛不见了，稀疏的已经冒出大半白发头发全部被献血染红的时候――
　　所有曾经有过的不好在如此冷酷的死亡面前都如同尘埃一样被擦去，而那些从小到大点点滴滴的好，则全部变成千斤重担，从天而降压在陆云开的脖颈及背脊上。
　　陆云开一下子没站稳跌倒在地上。
　　他看着躺在冰柜里的尸体，刹那间几乎崩溃了。
　　三天之后，首都，殡仪馆。
　　江兴刚下飞机就匆匆赶到陆云开在留言中所说的地点。
　　他穿着一身黑色的西装，因为忙着赶路而忘记了墨镜和帽子，但或许是他的脸色太过严肃，也或许是因为行程大半是在车上的缘故，从国外回到国内的江兴并没有在路上被粉丝堵到，他们顺利地赶在开始时间之前来到了殡仪馆――但并不是最早的。
　　这一次葬礼，陆云开遍邀了国内同行，偌大的告别厅中是一片乌泱泱的人群。
　　经常的门口有人专门发东西，陆云开则站在透明棺旁边，他的表情和他身上的西服一样冷，他的脸色和他身上的麻布一样白。
　　江兴在进门的时候遥遥看了陆云开一眼。
　　或许是有所感应，陆云开也在同时间抬起头转眼看见江兴。
　　他们隔着人群静默地对视了一眼，陆云开先转开视线，继续将目光对准躺在透明棺中的遗体。
　　而一向冷静的江兴这个时候却忍不住长久地凝视着对方。
　　他没有说话。
　　他心中的翻涌在这个时候，只有0021能够全部察觉。
　　0021突然开口：[没有人能成为神。]
　　江兴说：[但总有些时候，我们不可控制地希望自己成为神。]
　　他静静地看着陆云开，对0021说：[当你觉得你能够面对很多事情做成很多事情的时候……总有那些事情，你无法面对，无能为力。]
　　他在对0021说话，但又像只是自己在自言自语：[如果我在过去知道陆云开的经历，如果我能够……但没有如果。]
　　送别仪式在陆云开想等的人来到的仅仅五分钟之后就开始了。
　　他为自己父亲办了一场盛大的送别。
　　但这场盛大的送别里无数宾客的名字中，他真正想邀请的、期待对方赶来和自己一起面对或者支撑着自己面对的，只有一个人。
　　为了邀请这一个人，他必须邀请无数的其他人。
　　为了和这一个人面见，他必须面对无数的其他人。
　　每一个来的人都上了三炷香，并到陆云开面前一鞠躬。
　　陆云开一一还礼。
　　他平静而冷漠。
　　只有在江兴来到的时候，他的眼珠转了一下，眼睑忍不住闭合片刻。
　　依稀有水光在闭合处闪现。
　　但当他再张开眼的时候，他的眼底干干净净，什么东西也没有。
　　只有疼痛。
　　从见到尸体那一刻起就滋生的疼痛，从后脑勺顺着脖颈一直衍生到背脊位置的疼痛，如同附骨之疽，挥之不去。
　　作者有话要说：陆云开从文章前三章开始埋的隐线到这一章正式结束。
　　之前有读者对于陆云开历程感觉到一定程度上的疑惑，但实际上陆云开这边的所有幸运E，都是紧扣着第三章的那两句话：“但极致的绚烂或许正代表着极致的短暂。
　　在他二十七岁、演艺事业到达最高峰的时候，他在家中自缢身亡。”
　　一个十分坚强一直开朗的人最后为何选择死亡？
　　抑郁症是一个原因，另外一个原因是陆云开与这个世界的所有比较深的羁绊几乎都被斩断。
　　他没有在陆父死的时候直接自杀，而是在拍摄完《木偶杰克》之后才死亡。
　　他一直在努力活着。
　　努力到穷途末路，努力到无路可走的时候，现实与虚幻一起将他勒死。
　　只有抑郁症，陆云开不会自杀。
　　只有现实的残酷，陆云开也不会自杀。
　　但两者叠加，再加上陆云开死前所饰演的最后一部影片，他或许只有一条路可以走了。
　　对于上一辈子的陆云开，也许可以这样说：
　　上帝爱他。上帝恨他。
　　
　　第141章 偷拍
　　
　　――一切都结束了。
　　光怪陆离的画面随着前来送行的人远走而消失，唢呐与锣鼓的吹拉弹唱也伴那墓碑的立起而消散。
　　陆云开恍恍惚惚地觉得自己大概在什么酒店里请了好几桌的酒――但是他记不起来了。当他有“自我”的意识的时候，他已经脱光了衣服站在自己房间浴室的喷头下。
　　他一抬起脸，千丝万缕的水流就自天而降，将他的脸统统打湿。
　　他下意识地打了个寒颤，用手环了一下自己的肩膀和脖颈，这才意识到有点什么不对劲――有什么不对劲呢？
　　水珠顺着陆云开的脸一路往下滑，他的手接触到自己皮肤上的疙瘩。
　　冰凉如同一个巨大而贴身的气泡一样将他全身包裹，它们好像从皮肤渗进骨头里，又好像是从骨头缝里往皮肤外蔓延，不管是哪一种，都让他浑身发颤。
　　陆云开稍微清醒了一点。
　　他的目光落在面前花洒冷热水的旋钮上，但他很快意识到自己之所以清醒，并不是因为冷水把自己浇得像冰块一样，而是因为来自浴室门口频率稍微有点儿快的敲门声。
　　“咚咚”地叩门声响了有一会，然后是江兴的声音：“云开？――”
　　江兴站在浴室门外。
　　陆云开的这套房子用了磨砂的玻璃面，透过玻璃面，能够隐隐约约地看见里头的人影，但看得并不真切，设计理念大概源自于一种朦胧的美。
　　但现在的江兴显然没有欣赏这样一种美的精力。
　　他站在门口，一边敲着门一边看着自己的手表。
　　在半个小时前，他和陆云开回到了家中，陆云开说想去洗个澡，就走进了浴室里；他――说实话，江兴有点担心。
　　所有的事情都发生了。
　　过去的印象与现实的人影一步步的重合。
　　他几乎不敢去想，陆云开是否会做出什么样的可怕选择。
　　浴室的门忽然开了。
　　陆云开裹着一条浴巾站在浴室里边，浅蓝色的地面上有着一串他踩出来的水脚印，他的头发和上半身都还在滴着水，下边则裹着一条浴巾。
　　他看上去不太好，但并没有非常不好。
　　江兴稍微放心了。
　　他用手摸了摸对方的脸，在感觉到有点冰凉的时候皱了皱眉，然后从浴室里再拿出一条浴巾，牵着陆云开坐到沙发上，自己动手给陆云开擦头发。
　　他想了很久，觉得不管说什么话都显得苍白无力。
　　他只能说：“节哀顺变。”
　　陆云开“嗯”了一声。
　　他靠在江兴的身上，来自另外一个人的体温让他的身体渐渐有了温度和活力。
　　他一开始只是单纯的依偎着汲取对方的热度，但仅仅一分钟之后，他就不满足了，他挥开江兴给自己擦头发的手，翻身坐上一旁人的大腿，然后俯下身焦急地亲吻对方――
　　江兴一开始被陆云开突如其来的动作弄得一怔。
　　但几乎立刻的，在陆云开焦虑地亲吻和抚摸他的那一刹那，他就明白过来了。
　　他丢开手上的毛巾，伸手环住对方。
　　他的手掌在对方赤裸的背脊和身体上流连――并没有太多的情欲，更多的是轻柔的安抚。
　　他先让陆云开的舌头在自己的嘴里胡乱搅合着，他被动地承受着，等到对方因为喘不过气而不得不停下的时候，他才空出一只手，托起对方的下巴，轻轻地亲了陆云开一下。
　　他们现在正坐在靠窗的牛皮沙发上。
　　陆云开围在腰间的毛巾在刚才的蹭动下有些松开了，虽然还搭在腰腹上，但几乎不能遮掩什么。
　　江兴捧着对方的脸，他有点不确定：“……继续吗？”
　　陆云开用行动表明了自己的意思。
　　他几乎忍受不了体内的火热――或者不能全说是火热，那是一种更加难以忍耐的焦灼和恐慌，他迫切地需要证明些什么，或者用什么来安抚着自己。
　　……让自己的心灵得以放松。
　　他再次和江兴亲吻。
　　他们紧靠着沙发，沙发紧靠着窗户，就在两个人亲吻，江兴将手放在陆云开赤裸的肩膀及腰部的时候，黑暗之中，有一闪而逝的闪光被两个人的眼角捕捉到了！
　　两人的动作一下子停下，陆云开一下子从沙发上站起来，拉开遮了一半窗户的窗帘，他站在窗户前向下看了一会，脸色几乎变得冷酷起来。
　　他很快转头对慢了一步的江兴说：“底下有人偷拍，可能拍到我们亲吻了，你先走，我下去找他。”
　　“不用……”江兴说。
　　但陆云开已经从沙发上捡起自己的衣服，胡乱套上衬衫和牛仔裤之后就往门外走去。
　　就在江兴一句话还没有说完的时候，陆云开几乎已经走到了门的位置，而这个时候，对方的衬衫扣子和牛仔裤拉链都还没有安全拉上！
　　江兴抓住了陆云开的手臂。
　　他的力道相较于平常大了很多，是一个足够让人重视和冷静的力道。
　　他迫使陆云开停下脚步。然后他走到陆云开面前，将双手按在对方的肩膀上，直视着对方的眼睛说：“没事的，就是一张照片而已，我现在下去买回来，你不要――这样子……”
　　他说着就笑了起来，然后凑上去亲吻对方的额角，他再次保证：“没什么事，我下去五分钟就上来，你打电话给这里的物业，让他先不要把人放走。”
　　江兴说完之后就开了大门，他走出去，这时候陆云开的声音从背后传来：“如果有事呢？”
　　“那我们也在一起面对。”江兴回头说，他的语气温和而肯定，“我们可以一起面对它，面对任何事情。”
　　陆云开不再说话了，回头拿起电话打给小区的物业。
　　江兴从电梯下到了一楼。
　　艺人选择自己要住的小区，哪怕不看重地段和房龄，只要有条件，都会选择物业最好的小区。
　　所以江兴走到楼下的时候，小区的保安已经把偷拍的记者给扣在了保安室里头，两人一照面，偷拍的记者松了一口气，心想来的是江兴总比陆云开好，毕竟江兴没有暴力侵向；江兴则不意外地叫出了对方的名字：“韩先生，我们出来谈一下吧。”
　　被保安看着的韩奇跟着江兴走了出去，他抢先一步说：“我确实拍到了照片，不过这个照片我不卖――”然后摆出一副死猪不怕开水烫你还能揍我的模样来！
　　江兴并不在意韩奇的回答，他把自己的手机屏幕转给对方看，他刚才在手机上按出了一串数字，现在就对韩奇说：“这张照片你拿了，卖给报社或者世界上的任何一个人，都卖不到这样的价钱――最开头的数字随便你写――相机请给我。”
　　韩奇看着黑暗中闪烁光亮的手机屏幕。
　　他第一眼就被那整整一大串的零给震撼了，并且一眼扫过去，他几乎没看出究竟是多少个零来着，他顿时就忘记了自己刚才的“坚决不卖”的心态，而是认认真真地竖起了手机屏幕上边的零――
　　一、二、三、四、五、六……
　　“前面的数字我随便填……？六个零之前的？”韩奇吃吃说。
　　“是的。”江兴肯定告诉对方，“你说一个数字，我现在就可以转账。”
　　“那……就六？”韩奇小心建议，并且等待江兴还价。
　　“可以。”江兴一点都不在意这个，必须说清楚的是另外的事情，“我买的不只是这一张照片，我买的是所有日后你可能拍摄到的我和云开的照片。所以你可以再考虑一下，看前面的数字究竟要填多少。”
　　果然是这样！
　　韩奇总算恢复了一点职业记者的精明，他心想江兴看起来也不像是傻瓜冤大头，不可能花六百万买一张照片，但是要花六百万封他这个人的口的话，那还是可以理解的――当然这个价码也确实够高了。
　　韩奇觉得如果这个时候自己叫价九百万的话……江兴说不好也会答应。
　　但他稍微犹豫了一下，还是放弃了狮子大张口的想法，现在自己叫得爽快了，谁知道事后会不会有什么后遗症？
　　他很快笑起来，特别信任地将自己背着的相机递给对方说：“江哥放心，我知道规矩的，母片在相机里头。然后我还拷贝了两份，”他说着就从自己的口袋里掏出手机和U盘，“都在这里了。”
　　他将U盘直接递给了江兴，手机里头的照片则当着江兴的面删掉了。
　　江兴确认没错之后，就把相机中的SD卡退出来拿走，机身则还给韩奇，然后他打电话给了陈良，当着韩奇的面吩咐陈良转一笔账到韩奇给的户头上。
　　陈良估计是猜到了点什么，但他并没有在电话里问出来，而是直接照着江兴的吩咐完成转账。
　　韩奇的手机很快收到了短信。
　　他特别明智地背着江兴走了，临走时还朝江兴保证：“今天我就在自己家里看电视，什么都不知道，任何事情都没有看见！”
　　江兴回到了陆云开的房间里。
　　房间的窗帘在这个时候已经彻底拉上了，门开着，陆云开换好了衣服坐在沙发上发呆。
　　相较于之前只为了一条浴巾、全身上下大半赤裸的人，现在的陆云开将衣服穿得严严实实，除了脸之外几乎看不见一丝皮肤。
　　江兴进来之后就将照片的SD卡丢给陆云开，很轻松地说：“全好了，什么问题也没有。”
　　陆云开一抬手接了存储卡，他脸上露出了一丝笑容，然后将存储卡放在桌子上，用钳子直接敲碎。
　　“砰”地一声响之后，存储卡从中间凹陷裂开。
　　江兴坐到了陆云开旁边，继续做一开始没有做完的事情：他拿起刚刚丢到沙发上的浴巾，继续擦陆云开没有干透的头发。
　　他说：“你最近有什么打算？”
　　江兴的声音和陆云开的声音重合了。
　　陆云开说：“你在英国那边还有事情吧？明天走吗？”
　　“嗯？”江兴说，“我不急，要不然我们去散散心――出国旅游一下什么的？”
　　“不，耽误你的计划没有必要。”陆云开说。
　　“耽误不了几天，难道我必须一年三百六十天一天都不能休息的工作吗？”江兴开玩笑。
　　陆云开暂时不说话了。
　　江兴将柔软的毛巾按在对方脑袋上，搓着一缕缕湿润的发丝，没有多久，就在他挑起对方脑袋另一边的头发的时候，陆云开再一次开口说话。
　　“……我想一个人自己静一静。”陆云开说，“就我自己。”
　　江兴停住了手上的动作。
　　片刻的安静，他尝试着问：“云开，你还好吗？”
　　“我很好。”陆云开语气生硬地说。
　　“你不希望我在这个时候能够留下来陪你？”江兴说。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，”陆云开不耐烦地说，“如果真的要说的话――我自己的事情能够我自己解决，这个理由够了吗？”
　　“我们没有必要吵架……”江兴试图心平气和地把话说清楚。
　　“你认为我们在吵架吗？”陆云开转眼看着江兴，他的语气咄咄逼人。
　　“如果你不这样认为，那么当然不――”江兴说，但他的话再一次被陆云开打断了。
　　陆云开提高了声音，他用一种近乎严厉的声音说：“不是我怎么认为，是你怎么认为！”
　　江兴看着陆云开。
　　他们对视着，都沉默了。
　　几分钟之后，江兴冷静地说：“我认为我们都应该冷静一下。如果你不需要我的陪伴，我在英国那边确实还有工作，我会乘明天的飞机飞回英国。”
　　“……”陆云开。
　　江兴说：“我先回去了，你早点睡……晚上。”
　　他转身向门外走去。
　　陆云开跟上，在江兴离开玄关走到屋外的时候，陆云开忽然出声：“江哥……”
　　江兴转过头，他看着陆云开的表情，觉得对方几乎后悔了。
　　但陆云开说：“一路小心，我明天可能不能去送你了。”
　　江兴几乎叹了一口气。
　　他说：“……我知道了。不要太难过。”
　　门关上了。
　　陆云开靠在门上，听着电梯上来又下去的声音，意识到自己的牙关已经咬得失去了知觉。
　　但背上的疼痛并没有。
　　它们活泼好动，像锥子，像电钻，又像最调皮的六七岁的孩子，绑架了他的神经，让他所有的神经都只顾着感觉和抵抗、或者试图逃避那种折磨人的痛处。
　　他不知道自己到底怎么了。
　　
　　第142章 坚强
　　
　　江兴在离开的房子之后并没有回到自己在首都的住处。
　　他就近找了一家酒店，在客房里简单的洗完澡之后就坐到了桌子之前。
　　他喝了一口茶。
　　开始回想自己记忆中和众星有关的点点滴滴――这并不容易，从回到二十年前开始到现在，也已经过了足足七年了，过去的那些记忆，尤其是一些当时自己并不觉得重要的记忆很多都模糊了。
　　他虽然一直都在娱乐圈中打拼，但不管之前还是之后，对于众星的了解也就只限于大家都知道的那点事情。
　　这些事情对于搞垮众星有任何帮助吗？
　　江兴将自己所有想到的都写了下来。
　　这是第一步。
　　第二步，他开始回忆之前任何国家上层对娱乐圈风向的肃清行动，对于娱乐圈中潜规则的容忍程度，以及和娱乐圈并不那么密切，但和公司关系密切的一些政策和底线。
　　他一开始几乎什么都想不起来。
　　如果说娱乐圈的事情因为就在身边，或者有意或者无意，江兴总会上点心记下来的话，那么他现在回想的这些政治上的事情，他当年就真的只是听个热闹听完就忘记了。别说是七年之后的现在，哪怕是当时听见的过了一年之后，江兴觉得自己能不能记得还在两说之间。
　　但他没有放弃。
　　他开始将自己的脑袋想成一个巨大的硬盘，他把脑海中因为回忆而生的所有事情都设立了不止一个关键点，他顺着这些关键点一步一步的反推。也许一开始只是一个微不足道甚至毫无关联的东西，比如说他最开始想起来只是隔壁邻居的一只狗，然后连接到邻居身上，连接某一天的对话上，再连接到他们对话时候电视机里新闻联播的声音！
　　――没有什么不可行的。江兴想。
　　他一定能够找出解决这一切的办法。
　　这正是众星应该诚心诚意偿还给陆云开的代价。
　　一个晚上过去了。
　　江兴难得地没有在自己的生理时钟中醒来，而是被陈良打电话从床上叫醒。
　　他用略带含糊的声音回答了对方自己此刻的地址，然后挂掉电话闭着眼休息片刻，起床洗了一把脸。
　　和他通过电话的陈良很快来到酒店里，江兴打开门让他进来。他从门口走进来的时候正看见在收拾桌子上的一堆纸张，那些纸张差不多都有半个指节那么厚了，他有点好奇地多看了一眼，但也没有太在意，只问江兴：“你昨天怎么住酒店？”
　　“他需要一点自己的空间。”江兴回答。
　　“昨天那六百万？”这才是陈良真正想问的。
　　“我和云开在一起的照片被韩奇拍到了，这是封口钱。”江兴说。
　　陈良眉头皱了一下。但一旦摆正心态意识到“反正两个人不会分了不管怎么样这就是事实了”之后，陈良对此就像对别的事情一样特别稳得住，因此他听见江兴已经拿钱解决了问题之后，也就淡定地“哦”了一下，不再多说话。
　　“既然解决了，那就行了――话说回来，你打算在这里停留多久？我记得你现在身上还有一个话剧的工作吧？”
　　江兴一下子没有说话。
　　陈良觉得能够理解，他想了想，主动说：“要不然我去交涉一下？现在没有开始多久，中途换人是来得及的。”
　　“……我再想想吧。”江兴说，他的声音略有点低，好像藏着什么似的，“等我考虑好。”
　　一个晴朗的天气。阳光在丝绒红的窗帘下扫出一片扇形的光区，好似已经对这块地面宣示了自己的主权。
　　陆云开坐在一张舒适而考究的沙发中。
　　他的对面正坐着一个年纪与陆云开相差不大、大约三十岁的男性。
　　对方正低着头，从露出来的侧脸来看，五官当然没有陆云开江兴这样的俊美精致，但他身上有着另外一种的让人痴迷的因子――他一举手一投足，都有别样的优雅与气质，像是那种中世纪油画里头的贵族。
　　“那么陆先生这次过来，想要咨询的是？”对方说话了，他询问陆云开，并打开了两个人交谈的第一个话题。
　　陆云开现在所在的是一家心理咨询室。
　　他对面坐着的就是心理咨询室的心理医生。
　　这位心理医生叫做沈淮一。
　　“……我的背很痛。”陆云开说。
　　“两个月之前再片场发生意外被砸伤。但不严重，当时也完全治好了。”
　　“从什么时候开始反复的？”沈淮一问。
　　“……从我父亲的死亡开始。”陆云开说。
　　沈淮一点点头表示自己的明白。
　　“没有任何神经上的病变，就是单纯的心理因素。”陆云开平静地揭开秘密，“我这两天去咨询医生，他们给我下了这样的诊断。”
　　“这种病因的来诱发与来源是多样的，但决定因素非常明显，可以尝试考虑解决决定因素……你认为令尊的死亡是你的责任吗？”沈淮一问。
　　“……”陆云开。
　　沈淮一低头在记录本上写下了几个字。然后他询问：“还有什么吗？”
　　“你指什么？”陆云开问。
　　“我指你的背部疼痛，还有什么决定和重要的影响因素存在吗？”沈淮一问。
　　“没有。”陆云开。
　　沈淮一抬起了头。他的脸上带着并不明显但清晰可辨的微笑，他对陆云开说：“心理医生和病人的关系建立在信任上，如果你不告诉你的问题，我就无法帮助你。基于心理医生的准则，我将为你在我这里所说的一切保密。”
　　“你看上去好像什么都知道了。”陆云开冷冷说。
　　“不，我只知道你刚才在说谎，而这并不难以分辨。”沈淮一说。
　　“我要一个什么都不知道的心理医生干什么？”陆云开反问。
　　“……”沈淮一暂时放下了手中的笔。
　　他双手虚虚交握，看着陆云开的面孔，然后忽然说：“你昨天晚上没有休息。你们发生了争吵。你感觉到后悔。你的后背从昨天晚上到现在痛得难以忍受。他能缓解你的疼痛，是吗？”
　　“……”陆云开。
　　沈淮一这时候温和说：“那么你来这里咨询，想要的是斩断这样――并不寻常――的联系是吗？”
　　他用了这样一个词。
　　“并不。”陆云开很快说话，“我爱他，和他在一起的时候，我往往能忽略这样的疼痛，我不知道背上的疼还在不在，我忘记了。”
　　他忽然闭了嘴。
　　沈淮一耐心地等待着。
　　几秒钟的安静之后，陆云开继续说：“我不确定他能忍受我到什么时候……我没有见到他的每一刻，都迫切的希望想要见到他；我见到他的每一个，都在惊恐和焦虑他可能――可能像我的亲人那样离开我。”
　　陆云开的声音有点发哑：“我并不想这样，我并不打算给他带来这么大的负担，我希望我自己能够更坚强一点，就一点……”
　　沈淮一点了点头。他再次做了记录，然后他说：“你恐惧对方离开你，不管是出于对方的主动，还是像令尊一样被动……”
　　他的笔在纸上写完字的时候轻轻点了一下，他这时候继续说：“而你认为，令尊被动的离开是因为你自己。”
　　陆云开的手抖了一下。
　　沈淮一的目光像是早有准备一样落在这里。
　　这是最关键的问题。
　　而第二关键的问题是，一个不配合心理医生的患者。
　　好像是证明沈淮一的想法一样，陆云开很快开口说话：“给我一个解决问题的锻炼日程计划，至少要能够缓解问题。”
　　……打算吃止痛药。
　　……下一次再见的时候，对方会更糟糕，还是更好？
　　都有可能。沈淮一想。他按照陆云开的要求，在纸上写下了一份计划与建议。
　　陆云开开始严格按照计划书上的建议开始规范自己的生活。
　　他早起早睡，一日三餐营养搭配，注重锻炼，甚至接了一点工作用作调整自己的状态。
　　虽然并不明显，但他确实感觉至少在身体上，他健康了很多。
　　江兴知道这一点。
　　陆云开的情况他一直在关注。
　　他最近其实没有做什么别的事情，国内的所有应酬也一概推掉，更多的就是呆在自己的住所处理还记在自己脑海里的所有可能和众星的倒台有所牵连的事情。
　　他们没有再碰面过。
　　在第一天的晚上，江兴已经说过了要去英国，他只是每一天记录的空暇时间去看看陆云开――这并不困难，陆云开的作息在最近非常稳定，他只要在固定的时间守在固定的地点，总是能够看到对方的。
　　江兴看见陆云开一点一点地好转。
　　从最开头单独一个人什么都不想搭理，到最近慢慢地会和周围人说笑。
　　从最开头独处的时候神情阴郁，到现在已经趋于平缓。
　　他多多少少有点安心。
　　他慢慢意识到，不管是过去还是现在，陆云开其实一如既往的坚强――虽然坚强到有点固执的地步。
　　在江兴看着陆云开跑过公园，转身离去的时候，0021在脑海中出声和江兴交流：[你现在的情感极为特殊。]
　　[也许是因为想起了过去吧……]江兴说。
　　[过去？]0021。
　　[总有些时候需要你自己站起来。谁都没有办法帮助你。]江兴说。
　　[你真正想要站起来了……你站起来了。]他最后说，[虽然结果也可能不尽如人意。]
　　英国方面昨天已经打电话过来询问了，如果他还要参演，就不能再无限制地拖延下去。
　　江兴这一段时间虽然没有出现在陆云开面前，但一直滞留在国内的最重要因素无疑是陆云开。
　　现在陆云开的好转让江兴稍微放心。
　　他回家之后将一个信封托付陈良交给陆云开，就真地上了当天的跨国航班回到国外。
　　离开的江兴没有发现，在他看见了许多之后那些没有看见的部分：他转身之后，本来正和身旁的人有说有笑的陆云开一下子没有了声音，脸上的笑容也掉下来。
　　他安静了片刻之后，在身旁人迷惑的眼神之中，一言不发地转身离去。
　　这一天其余的所有计划，他都如同现在这样谁也不想交流地完成。
　　等到第二天的时候，他再没有感觉到另外一个人在暗中的注视，不用接到江兴让陈良转交的那个信封，他很快明白了对方这回已经彻底离开。
　　而等他从陈良手中拿到那个信封的时候――
　　他打开来看，发现里面只有一串钥匙，是江兴曾经给过他的那一串。
　　他再次回到了江兴那套他曾经来过的住所。
　　他一扇门一扇门地推进去，看另外一个人在这里的生活痕迹。
　　他也发现了自己曾经没有发现了――他手上拿着的这一串钥匙确实意外的多，好像每一把锁头都额外再配置了同样的一把似地。
　　但并不是相同的，他一个锁头一个锁头的试过，没有任何一个合得上。
　　另一系列的钥匙是开启另一系列的门的。
　　他在这间已经没有了人的屋子里转悠了一会，目光忽然落在书房那把直通向天花板的手扶梯子上。
　　他刚刚来到这里的时候以为这是单纯的装饰。
　　但现在……
　　陆云开上了扶梯，他慢慢拨弄着自己的那一串钥匙，很快发现了其中一个细小的表面镀铜做旧的钥匙。
　　他将这枚钥匙插入钥匙孔中，严丝合缝；他轻轻一转，那道看大小刚好能容一个成年男子进入的通道开启了。
　　他出现在楼层之上。
　　这是一套构造和装修都与底下的大体相同的房子。但似乎很久没有人住了，地上都浮了一层薄灰。
　　他忽然意识到了很久以前江兴送自己这一串钥匙的用意。
　　他在周围转悠了一圈，看到天花板上还没有拿下来、但已经空了的大彩球，又在入口木板的缝隙位置找到了遗漏下来的一缕彩色纸条……
　　陆云开将钥匙拽进自己的手心。
　　他在靠着窗户的沙发上坐下来。
　　他慢慢放松自己的身体，他的背脊靠在了沙发的靠背上，无时无刻的疼痛在这一时候好像得到了轻微的舒缓。
　　他的嘴唇先是闭着，然后轻微地动了一下。
　　他在念另外一个人的名字，像过去摆在桌子上的留声机，孤独的用针划着盘面，将心中的意图重复了一遍又一遍。
　　第二天的时候，陆云开乘上了飞往英国的飞机。
　　
　　第143章 命运
　　
　　这是一间位于英国的单间公寓。
　　它包括一厅一室一卫和一条狭长的走廊。在铺着呢绒提花地毯的室内，两人坐的沙发和床铺上都散落着各种各样的衣服，细微的水流声从正对着床的半掩着门的浴室中传出来。
　　随着声音传来的方向看去，只见一个人正背对着门站在洗手台的镜子前。
　　水流的声音正是从洗手台的龙头中传出来的。
　　站在镜子前的人套着宽松得有点邋遢的衣服和裤子，头发落到肩膀上，嘴唇与下巴的位置同样围了一圈杂乱的胡须。
　　一只棒球帽倒扣在洗手台左边的架子上，棒球帽旁边还随意放着一只墨镜。
　　镜子照出了面前男人的面孔。
　　他的面容既熟悉又陌生，正是之前来到英国的陆云开。
　　陆云开对着镜子照完了自己的脸后，微微不满地皱起了眉头，但他并没有稍微打理一下自己刮刮胡须的意思，反而直接将一旁的棒球帽扣到自己的脑袋上，并将帽檐压低。
　　他再次看向镜子，发现连自己都认不出镜子里的那个人之后，顿时就满意了，不再折腾，关掉水龙头就往外走去。
　　他来到客厅，拿起放在柜子上的曲马多和其他几个药瓶，倒出一次的药量，和水一起吞下。
　　然后他走到玄关的位置，换上鞋子离开家里。
　　今天是江兴新的话剧在剧团当地城市之外别的城市上映的第一天。
　　这对于话剧剧团来说并不鲜见，但对于江兴来说，第二次参演话剧就担纲主角，第一次担纲主角就能全国巡演，不管怎么说，都是一个非常棒的开端。
　　这样的“非常棒”反应在方方面面，比如说剧团的人对他越来越友好，比如说霍齐亚对他越来越亲切，比如说喜欢话剧的观众，越来越为他的表演而倾倒。
　　他们热衷于谈论他，热衷于关注他，甚至热衷于追随他的脚步，一个城市一个城市地重复看着话剧表演。
　　但也许……其中有一些人太过于热衷了？
　　江兴不确定这是不是自己的错觉，但最近的这两个月内，他一直觉得好像有一双眼睛在背后看着他，有一个人在背后跟着他。但没没他试图回头去找的时候，身后又没有任何东西。
　　江兴把玩着陆云开之前送给自己的星空表，除了这一点突如其来的念头之外，他也没有其他并不好的感觉。
　　也许是我最近压力太大多心了？江兴想。他在时间到达的五分钟之前，将自己的手表放在更衣室的镜台上，走出了演员化妆间。
　　霍齐亚正在外头做最后的巡视，看见江兴从房间里走出来，笑着上前询问：“感觉怎么样？”
　　“还不错？”江兴回应。
　　霍齐亚满意地点点头：“你总是这样心如止水。“江兴失笑。
　　他们互相拥抱，然后江兴和其他演员一起，在布幕之后准备登台。
　　一如既往的辉煌与璀璨，众目睽睽之下的盛大表演在结束之际赢得了满场的掌声。江兴带着一脸浓妆回到自己的化妆间，刚刚进门，他前进的脚步就停下了。
　　剧场的临时化妆间里头，所有的一切安然呆在原来的位置。
　　但还有一个额外的东西出现在他化妆台的桌子上。
　　一只娇艳的红色玫瑰，出现在他的手表旁边，伪装成它们本来就是一对的模样。
　　江兴走上前将这只玫瑰从桌子上拾起来。
　　他拨弄了一下玫瑰的花瓣，花瓣上还带着点点露水。
　　他将自己的手表重新扣到手上，至于这忽然出现的玫瑰，他将其粘到了化妆台的镜子上边。
　　镜子照出了他的面孔，还有一小点摇曳伸展出来，属于玫瑰花瓣的深红。
　　紧锣密鼓的全国巡演一直在继续。
　　江兴每到一个地方，每参加一场表演，化妆间里就会多出一些好像只是粉丝随手赠送、但和最开始放在他手表旁的玫瑰一样惹人注目的小东西。这些并不贵重也并不醒目的东西被堆放在真正的观众送来的礼品之间，却每每能让江兴一眼就看见。
　　那是一种很奇异的感觉。
　　江兴再一次将小礼物从花篮的花泥中拔起来。
　　他今天收到了一个小雪人。
　　雪人戴着红色的圣诞帽，披着花花绿绿的衣服，一脸笑容，憨态可掬。他在用手接触雪人之前顿了一下，改为用舌头试着舔了一下。
　　确实是糖果。
　　甜滋滋的味道在味蕾蔓延的同时，跳跳糖粉在他的口中兴致勃勃地活跃起来。
　　还挺好吃的，味道的层次非常丰富――他又咬了一口，给圣诞雪人的帽子加了个弯月形状的花边――口感和慕斯一样绵软，但比尝起来比慕斯更细腻轻软，有一种棉花糖的感觉。
　　……但这些还不是最重要的。
　　江兴想。
　　他从来没有哪一次出行像这一次这样顺利，几乎顺利到了想要什么就有什么的地步，比如说要出行了马上就有出租车停在他的面前，比如说下雨了立刻就能拿到一把雨伞什么的。
　　只是一些小事。
　　但生活不就是这些无数个小事组成的吗？
　　江兴确实对跟在自己身后的那个人升起了非同一般的好奇。他暂时将跟在自己身后的那个人命名为“X”。
　　这个“X”究竟是谁？它这么做又有什么目的？
　　江兴第一时间想到的是陆云开。
　　但他确认过了，陆云开这个时候正在美国拍戏，而且说实话，陆云开有什么必要这么做？对方如果有时间过来，他们完全可以一起生活行动。
　　他排除了这个人选之后，其他认识的人当然更不可能了。
　　江兴试着找过对方，但和他的猜测一样，这样的寻找也无疾而终；他也试着拒绝过，但“X的好意”同样十分的固执，不管他以何种态度拒绝多少次，当他下一次所有需要的时候，它们总会在最恰当的时候以最恰当的方式出现在他面前。
　　他觉得自己大概碰上了一个藏在暗夜里的幽灵。
　　或者妖精。
　　陆云开一直跟着江兴的行程走，从这一个城市到那一个城市，从那一个城市再到另外一个城市。
　　他藏在阴影里，踩着另外一个人的脚步，凝望着另外一个人的身影，焦躁的心渐渐感觉到宁静。
　　他同时也还在通过手机和江兴联络。
　　来自手机的消息和话语同样给了陆云开绝大的安抚。每一次和对方通完话之后，他都会升起这样的念头：也许再过一段时间，半个月或者一个月，他的心情会慢慢平复下去，他会找回以前的感觉――他能够变得更好一些，更坚强一点。
　　这是一个难得的能够休息的晚上。
　　前面的江兴忽然离开了剧团的大队伍，自己往一个新的方向走去。
　　路边的路灯将他的影子拉得和街道绿化树的影子一样地长，陆云开注视着它们，发现它们在泊油路面与石砖地面之间蜿蜒曲折，影子与影子之间又不间断的融合分离，变化万端。他一时间有点看住了，随着这些在路面上流转的阴影往前走，大概走过了半条长街的距离，当身前的人影与脚步越来越杂乱的时候，他突然发现其中一个稍微细小的影子忽然间就再也找不到了！
　　陆云开猝然一惊，他立刻抬起头来，发现自己已经从静谧而偏僻的道路走到了商业区的正中央，两侧的店面五光十色，中央的行人络绎不绝，交谈声、音乐声、车流声、各种大大小小的声音和高高低低的光线一起汇聚成巨大而无形的冲击，迎面给了他一下！
　　江兴不见了。
　　陆云开突然跑了起来。
　　他飞快地在行人中穿梭着，在这条长街与附近的几个转弯点快速地来回搜索着。
　　没有人。
　　他又跑向两侧的店面，每一个店面，他匆匆地进去匆匆地出来，其间撞到了好几个人，又一次甚至在过马路的时候差点不小心被车撞上。
　　他没有在意。
　　但他没有找到江兴。
　　江兴不见了。
　　天空不知道什么时候开始飘起了雨和雪。
　　晦暗冰冷的雨丝和夹杂在这些雨丝中的点点雪白与浅灰让街上从天空中铺洒下来，被街道两侧的灯光渲染成五彩的颜色。
　　街上的行人见怪不怪地撑起随身携带的雨具，或者进周围的店铺避雨，或者继续往前。
　　他们的脚步变得匆忙了，热闹的街道在不知什么时候变得冷清，刚刚还存在的热流好像已经被风吹走，被雪冻住。
　　雨丝让陆云开的外套变得湿润，小雪给他的帽子和肩膀铺上一层莹白。
　　也许是半个小时，也许是一个小时。也许更短，也许更长。
　　陆云开停止了自己徒劳无功的努力。
　　他忽然感觉惶恐，这样的惶恐几乎在升起的一瞬间就把他击倒了。
　　江兴不见了。
　　他第三次这样想。
　　他不见了。
　　是我丢了他，还是他丢了我？
　　连他也不要我了吗？
　　五光十色的商业街一如既往的五光十色。
　　所有人都在往他们的归途走去。
　　陆云开一个人站着，茫然地向四周看去，不知道自己应该要走哪一个方向。他孤零零地站立着，在来往的人群中像是海浪中的巍峨不动的礁石。他和路灯，树木，和花花绿绿的广告牌，和微笑地假人一起，一动不动地站立在风雪之中。
　　一盏一盏的灯也熄灭了。
　　一个一个的人也离开了。
　　他被丢弃在这里。
　　江兴和自己可能的新的合作方走进了酒店的大楼里。
　　他们这次是来洽谈关于某部新的电影的合作事宜的，因为该部电影还在选角途中，所以对方希望尽最大可能的不惊动任何媒体――也就是说，尽最大可能的从每一个环节中保守秘密。
　　江兴按照对方的意思，在非工作时间单独地和对方接触，他们就角色和剧本做了一些商量，对方看起来还算满意，约定在酒店的大楼中休息一个晚上，然后做为期三天左右的针对性试镜工作。
　　江兴没有意见。他回对方订的房间里休息，打算掏出手机给陆云开打个电话或者发些短信的时候，伸进口袋里的手却摸了个空。
　　他怔了一下，稍微回忆了一下，才发现今天一整天他都没有用到手机也没有听到铃声什么的……那么应该是丢在剧团那边了？
　　[我忘带手机了？]他问0021。
　　[是的。]0021。
　　[之前怎么没告诉我？]江兴随口说了一句。
　　[我是你的保姆吗？事事都要操心一下？]0021也不咸不淡地反问。
　　[……]江兴完全无言以对。
　　他们没有交谈太多。
　　这样的巡回表演的行程安排对于演员来说都是在透支体力的活动，江兴哪怕有药剂在手，也感觉到了比平常更多的疲惫。
　　他很快洗漱休息，然后从第二天开始，参加了隔壁导演的面试。
　　整整四天的时间，他们再一次地交谈，了解彼此，沟通相互之间的想法，江兴对于剧本和角色大致还是满意的，但对面的导演显然还在犹豫和思索。
　　不管怎么样，这都是一次还算让彼此满意的接触，两方人互相道别，江兴从酒店的大堂中走出来。
　　这又是一个阴郁寒冷的夜晚。
　　刚刚又下了一场小雪，昨天的雪还没有停下，今天的就又覆盖在旧有的上边，一层一层，浅浅的没了足踝。
　　江兴发现自己的衣服穿得少了――在酒店里不觉得，但出来街道上之后，昨天的气温和今天的气温至少差了三四度。他呼出一口白气，将衣服的领子竖起来给自己挡挡风，左右辨认了一下方向，就往来时的路上走去。
　　在迈出第一步的时候，他居然不太合时宜地想起之前一直出现在自己面前的那些小帮助――今天可没有人恰到好处地给他送来一件厚大衣呢。
　　虽然这是正常的，但这感觉还真有点奇怪……这样认真想一想，他之前之所以一直没有报警，是因为“X”的所有行为，都恰到好处的不让他觉得困扰或者担心吗？
　　没过多久，江兴刚刚迈出的脚步又停了。
　　在异国的繁华的街道上，隔着许许多多陌生的面孔，他忽然看见了一个很熟悉的身影和面容。
　　对方和他一样站在街头。
　　对方胡子邋遢，衣衫褴楼。
　　在看见对方的那一刹那，几乎不用思考，江兴就意识到了自己最应该意识到的那件事情。
　　――他已经在这里很久了。
　　――陆云开已经呆在这里很久了。
　　可陆云开怎么会在这里呢？
　　陆云开不应该在美国工作吗？
　　那些散落的珠子忽然被一条贯穿头尾的绳索串联起来。
　　“X”为什么这样耐心而贴心。
　　“X”为什么懂得他所需要的一切并且能够以最恰当最不影响他的方式将所有实现。
　　江兴知道了结果。
　　可是理由呢？陆云开这样做的理由呢？
　　他不知道……不不，他知道的，他一定知道的。
　　他知道对方所有的痛苦与煎熬，他看见了对方最落魄潦倒的模样。
　　陆云开在人群中找他。
　　没有第二个答案。
　　陆云开在人群中寻找的就是他。
　　他在人群中来来回回地走在，进入了一个又一个店铺然后再很快出来。
　　他好像一刻都不敢分神，眼珠连着脑袋一起飞快地转动着，要将周围的一切尽最大可能地收入眼底。
　　他突然扒住了一个人的肩膀，对方转回头来，江兴看见陆云开慢慢放开了自己的手，然后他被人推开了，他摇晃了一下，跌倒再地上，他没有在意，他很快站起来，他继续去找另外的地方――
　　江兴没有意识到自己已经向陆云开的方向快步走去了。
　　一开始是快步走着，然后变成了小跑。
　　心口好像被什么东西突兀地钉了一下，有点疼，然后这样的疼痛像是发生了一场快速的分裂再生运动，开始变得密集而让人无法忍耐。
　　江兴确实感觉到了无法忍耐。
　　他的快步行走在不知道什么时候变成了小跑，又从小跑变成了奔跑。
　　他从人群中脱出，冲到对方身后抓住了对方的胳膊――
　　被他抓住的人回过了头。
　　他胡子拉杂，脸呈紫棠色，还有一双绿色的眼睛。
　　他不是陆云开。
　　江兴松开了手。
　　他有点茫然地朝左右看了一下，一整条街道上，无数的店铺中，来来往往络绎不绝的行人，他全部不认识。
　　他要在陌生的城市，陌生的道路，陌生的人群中，找到属于他的那一个人。
　　夜晚的灯火依旧大放光明，将城市照耀得比白日更辉煌璀璨。
　　可他看不见对方。
　　这好像是城市里的某一个节日，路过的男男女女脸上都洋溢着快活的笑容。
　　可他找不到陆云开。
　　灯火变得黯淡，笑容如同假面。
　　他走在街道上，像陆云开曾经那样，从街头走到街尾，一个店铺一个店铺地进去又出来。
　　他意识到自己好像丢了对方。
　　……可他不是已经将其好好地收藏在匣子里了吗？
　　时间在这个时候像被禁锢了一样让人难以忍耐。
　　江兴来来回回走了好多地方，无数次他觉得再转过一个街角自己就能看见对方的身影和面孔，无数次他觉得自己已经看见了对方的身影和面孔。
　　但他们都不是陆云开。
　　恐慌好像找到了最适合的温床，短短时间里就让人手足无措。
　　江兴快步在街道上行走，他走得很快，几乎小跑，他的目光牢牢地盯着自己身旁的空间，盯着近处与远处的每一个人，他的手指在微微颤抖，感觉到喉咙一直在发干……
　　忽然一波不知道从哪里来的学生嘻嘻哈哈地从江兴面前穿行过，他们的人那么多，男的女的，相互搂抱在一起，占据了大半的街道，彼此高声说着笑话，将所有的视线都给遮挡住了。
　　江兴被他们推得偏离了原来的方向。
　　他在人群中又撞上了另外一个人。
　　他回头看去，刚刚说了半声“对不起”，就看见从背后撞到他的人也在同一时间回过了脸，发红的眼睛，憔悴到不知道多少天没有好好睡觉的面孔……
　　他们四目相对。
　　他们停了下来。
　　人群使他们分开，人群使他们相见，人群继续走着，而他们站在原地，看见了彼此。
　　雪又开始下了。
　　周围的嬉闹与惊呼成了点缀这绚烂夜色最好的音效。
　　有人推着车咕噜噜地从江兴身旁驶过。
　　江兴根本没有想太多，他的目光停留在陆云开身上，他还没有和陆云开说话。
　　他顺手拿了一把摆在车子上的黑色雨伞，还有一件挂在衣架上的黑色的大衣。
　　雨伞很大，而大衣更出奇的大。
　　江兴展开大衣，套进了左半边的袖子，然后他拉开右半边还足以容下一个人的位置，对着陆云开指了指。
　　陆云开的目光同样落到了空余的右半边上，他没有多想，很快走了过来，将自己的右手套进空余的袖子中。
　　他们挤在了一起，身体紧贴着身体。
　　江兴发现对方的身体软软的。
　　江兴用一只手举起了雨伞，另一只手环着对方。
　　细白的雪花纷纷扬扬。
　　他们一起走进人堆之中，成为今天晚上无数快活人群中十分普通毫不出奇的那一对。
　　命运使他们相逢。
　　命运让他们相爱。
　　命运在最初与最终，叫他们握住了彼此的手。
　　
　　第144章
　　
　　夜色一路追随着相互依偎的两个人回到伦敦。
　　他们在火车上相互靠着打了一个盹，等到醒来的时候刚刚好到了下车时间，站台的人流多得足以让人不再注意两个怪模怪样套着同一件大衣的男人。
　　但江兴还是将衣服脱了下来，相较于下着雨的城市，伦敦这里的气温高了不少，并不需要再穿这样厚重的大衣。也是这个时候，他才忽然记起来自己拿了东西就走……好像忘记付钱了。
　　他少许地愧疚了一下就将其抛诸脑后，本来想带着陆云开回自己的别墅，但从火车上睡过来上了出租车又再睡过去的陆云开半途醒来，像猫头鹰一样睁一只眼睛闭一只眼睛盯了窗户外头的街道一会，突然开口说：“我住这里。”
　　于是他们改为中途停下，去了陆云开的房间。
　　这当然是陆云开最开头租住的一厅一室的单间。
　　江兴扫了一眼视线，先对铺满了衣服的沙发和床露出不忍直视的表情，接着又发现了放在卧室和客厅的白色药品，他拿起其中一瓶看了上面的文字，不到一分钟的时间，他再次转回头去，就发现陆云开已经趴在床上睡着了。
　　他睡得像一个孩子。
　　但江兴随后拉开窗帘看了看外头明亮的天色，心想这作息真的完全死掉了。
　　他开始收拾陆云开的屋子，中途去附近的超市买了一点食材回来，总之方方面面都稍微整理了一下。
　　这样等陆云开睡到天色再一次由亮转暗而醒来之后，他一晃眼差点以为自己被绑架了……
　　陆云开从床上坐了起来。
　　记忆随着他的动作回归，他想到了自己终于在街头找到江兴，然后他们一起坐火车回来，然后――他从床上站了起来，走到客厅里，看见了正在小声讲电话的人。
　　呆在客厅里的江兴也在同时间看见了陆云开。
　　他很快挂掉电话，从沙发上站起来说：“醒了？先来吃点粥，然后洗个澡――刮刮胡子。”
　　陆云开“哦”了一声，然后摸了摸自己的胡子说：“这证明了我是一个男人。”
　　江兴笑起来，把人推到饭桌前：“对你的脸好一点吧，靠脸吃饭呢。”
　　“据不完全可靠消息说，奥斯卡喜欢长得丑的。”陆云开举例论证就算自己长得丑也有饭吃。
　　江兴都懒得说对方了。
　　他把人按到椅子上，盯着他吃完了一整碗稀饭之后，又把人拖起来往浴室。
　　陆云开乖乖地跟着江兴往里走，当然他一边脱衣服的时候一边也抱怨说：“其实我自己来也行……”
　　“那你自己来？”江兴问。
　　陆云开噎住，挣扎了半天还是说：“……还是你带我来吧。”
　　江兴淡定回复：“其实我也觉得这样比较安心。”
　　浴室里浴缸已经蓄满了水，水温调到比最适宜的温度更高一点儿，这样洗完之后会感觉更为放松一些。
　　接着他就催促陆云开进去洗澡，自己在洗手台前找剃须刀和剃须水，再去看陆云开的时候，就见对方虽然坐在蓄了水的浴缸中，但身上另有一个部位站了起来――而坐在那里的人正将自己还干燥的手朝他伸来。
　　这是再明显不过的邀请了。
　　他走到浴缸旁的小木凳坐下，将手上的两样东西都放在瓷砖地面上。
　　“一起？”陆云开问。
　　“一起洗澡还是一起干别的？”
　　“可以两种都一起做……”陆云开用微微有点沙哑的声音说。
　　江兴的手已经覆盖到陆云开的欲望上。
　　挺立的柱身在他的碰触下猛地抖了一下，主人同时发出好像不满的轻哼声。
　　江兴凑上前亲吻对方，胡须带来的刺疼感算是这一次两个人亲近的独特体验――这种感觉……说不太好，很新奇，以及确实不差。
　　或许是因为江兴的动作太慢了，陆云开已经开始用自己的手握着江兴放在他欲望上的手抽动了。
　　江兴用舌头来回画着对方的唇角，他压在对方的嘴唇，将对方口中的舌头勾出来，轻轻地碰触，慢条斯理地摆弄……然后才说：“太急了……我们不用这么快……慢慢来……”
　　这句话迎来了陆云开仿佛发泄似地一咬，然后他用自己的额头抵着江兴的颈窝，闷笑道：“看见你就硬了，让我怎么慢？先打一炮再说其他的文艺情话好不好？”
　　江兴不再说话，他单手从后换过按住陆云开的脑袋，总算放过了陆云开的舌头，转为在他耳际到脖颈的位置烙下一串亲吻。
　　两个人的距离毫无疑问足够接近，其中一个人甚至一丝不挂的袒露。
　　所有的欲望与反应在这样的距离之下都再没有半丝遮掩。
　　陆云开的双臂已经环上江兴的背脊，对方的胸膛贴着他的衣服，对方的欲望就在他手心中发抖，对方压抑的喘息也始终环绕在自己的耳边。
　　江兴忽然将陆云开从热水中抱了起来，在对方惊讶的眼神中，他穿着衣服就直接滑入了水中。
　　大股大股的水流哗啦啦地溢出浴缸，在地板上捡起大大小小的透明水花，如花开遍地，一室氤氲。
　　江兴将陆云开放到了自己身上。他在陆云开耳边轻声说：“我们来玩一个小游戏……你坐上来自己动，然后我给你刮胡子怎么样？”
　　陆云开望着江兴：“认真的？”
　　“认真的。”江兴说。
　　陆云开思索了一下，男人的身体从来如此诚实，他意识到自己因为江兴的话而更硬了：“我觉得这还挺有趣。”
　　“我也这样觉得……”江兴低低地笑起来，他张开双手，让陆云开的手撩开自己的衣服，解开扣子和拉链，他们的皮肤在水中相碰，水流的阻隔让皮肤与皮肤接触的感觉并不再那么明显，但提供了另外一种独特的润滑感，陆云开的手碰到了江兴的欲望，与他自己的一样，对方的欲望早已挺立。
　　他吞咽了一口唾沫。
　　按照江兴所说的，慢慢调整着自己的位置，在对两个男人来说稍嫌狭小的浴缸里慢慢变化自己的位置，他分开双腿坐到了江兴腰腹的位置，一只手扶着浴缸，一只手扶着对方的欲望，然后将其对准自己的入口，慢慢地顶进去……
　　水流正好在此分界。
　　陆云开感觉自己身体被撑开的一刹那，有滚烫的热水随着自己的身体的张开而进入。
　　他几乎控制不住自己地呻吟了一声，差点在同一时间射出来。
　　但很快，他就硬生生忍住了这样的冲动，继续扶着对方的东西进入自己体内更深的位置。
　　江兴看着陆云开。
　　对方赤裸的皮肤已经在水温的作用下变成了淡粉色。
　　他的脸上有一点水渍，不知道是脸上冒出来的汗珠还是单纯的碰到了水。
　　他从神态到精神都极为专注，这样的专注能够让人轻而易举感同身受――因为江兴确实正在被“专注”着，他感觉到自己的欲望在对方的帮助下，进入了某个紧窒而温热的空间，这个空间这样绝妙，江兴在刚刚进入的时候就几乎控制不住自己要将对方压倒抽动。
　　但他像陆云开刚才一样很快就控制住了自己，并且他的控制相较于陆云开可简单多了――因为这个时候江兴用来控制自己的理由是“一点不用急反正待会还会有更多”，一种将大餐放在最后的心理满足感。
　　江兴开始动手了。
　　他先用手将陆云开脸上的胡子弄湿，然后按住对方的脸给对方洗了一个涂满泡沫的脸，他恍然间有一种自己正在照顾某一大型动物的感觉……就是这样的照顾太过香艳了。
　　水流再一次被泼到陆云开脸上，白色的泡沫一块一块被洗掉，先是眼睛，然后是下巴，陆云开睁开了眼睛，他望着江兴，唇角弯了一下。
　　浴室的气温随着不间断的水流而逐步升高。
　　江兴的欲望已经彻底进入陆云开的体内，好像一场让人焦急的旅程终于暂时到达了终点一样，两个人都松了一口气。
　　江兴将剃须膏挤到手上，他打着圈搓到陆云开脸上的胡须上。
　　这当然只是一种打剃须膏的方式，但在这种两人亲密交合的时刻，陆云开还是情不自禁地因为这样的举动而紧绷了身体，他感觉自己正在被隔靴搔痒，不管是真正去挠还是没有去挠，感觉都不会像现在这样，好像心头的欲望完全被勾引了起来，他浑身不自在，迫切地需要对方更进一步的动作――
　　但显然对方没有这样的意思。
　　凉凉的剃须膏以同样的速度涂满了陆云开的脸部。
　　陆云开闭了一下眼，要不是对方在自己体内的欲望还兀自坚硬着，他都觉得这就是自己单方面的在发骚……
　　他用含混的声音稍稍抱怨了两句，然后开始缓缓动着自己的身体。
　　不知道是不是因为两个人太久没有碰面和做爱的关系，他的每一次移动，对方的欲望每一次进出自己的体内，他都感觉到从脑海到指尖的激动，他的手指忍不住蜷缩起来，身体上的动作却越来越大，细碎的声音开始从他的喉管中散碎出来，这大概只是源自于单纯的刺激，但它成功地让江兴拿着剃刀的手抖了一下。
　　江兴定了一下神，他努力忽略自己身体上的感觉，用刀片贴着陆云开的脸，随着对方的上下起伏，缓缓剃下一刀。
　　胡须与白色的膏体一起与对方的脸颊分离。
　　江兴的目光凝在对方的脸上。
　　那正是他从始至终一直想见的面孔。
　　“别动！”江兴忽然说，他手中的刀片又一次地贴到了陆云开的脸上，但陆云开的起伏让江兴总是对不准位置，出于这样的考虑，也出于那种源源不绝地快感根本无可抵抗的原因，江兴完全忘记了自己最开头的话，将动着的陆云开按住。
　　刀锋再一次对准了陆云开的脸颊。
　　他们的目光对上。
　　两个人好像都能轻易地感觉到对方的想法与感受。
　　陆云开低低地笑起来，他说：“忍不住了……吧？”
　　江兴确实忍不住了，但他没有说话，因为他还在忍耐，陆云开的脸现在已经刮了小半边了，还剩下三分之二――
　　陆云开也不再说话，不只是江兴忍不住，他从刚才开始就有点忍不住了，他深吸了一口气，然后缓缓放松自己的身体，让私处对对方的禁锢不再那么强烈……但就在他放松到一半的时候，还没有习惯被另外的人进入的密处已经开始收缩起肌肉来，好像要将里头的东西推出去，但这样的动作却只让卡在这里的东西更加的深入也更加的刺激！
　　两个人同时闷哼一声，江兴在手抖之前先一步将锋利的刀片远离了陆云开的脸。
　　“把你刮成花猫脸了！”江兴吓唬。
　　“无所谓你刮吧。”陆云开简直忍不住了，他觉得这个游戏简直太坑爹了，他的全身上下，从理智到感情，一秒都不想再玩了好吗！
　　陆云开再一次开始律动，但江兴先一步拦住对方，他的手本来想拍着对方的腰部，但是欲望同样带给了他不小的影像，他的手落到了陆云开腰部更下面的位置，清脆的声音让正在律动的人都僵了一下。
　　“……再等一下。”同样的事情对于江兴来说，就好像油滚入了火中，他差点也要将手头的东西丢掉把人按在地上狠狠操弄了。
　　他用连自己都佩服的意志力说出了上面的话，然后维持着两个人都僵硬不动的姿势，抖着手以最快的速度刮干净了陆云开的脸！
　　接着江兴手里的剃须刀和剃须膏全都被粗暴的丢开了，江兴抱着僵坐在自己身体上律动的陆云开翻了个身，同时将对方的双腿分开按到自己的肩膀上，让对方的私密部位以最大的程度展现在自己眼前。
　　不管是对方挺立的正冒出透明液体的欲望，还是对方正容纳自己东西的场所。
　　他先退开身体，看着环绕他柱身的暗色蜜肉一张一合如同婴儿小嘴在依依不舍地吞吐，他们分开到了最大的程度，然后江兴猛地向前一顶，这样的冲击让陆云开整个人都被他顶得往上升了一下！
　　陆云开用双手紧紧地攀住江兴的背脊，他大声地呻吟着，一点都不顾忌是否会被别的人听见，他的身体被另外一个人填满，源源不断的饱胀感从交合的位置一直蔓延到心脏与神经，最原始的欲望的刺激让他如同置身山巅与浪尖，他随着另外一个人的冲刺而起起伏伏，他如同被抛到高空，又如同被丢掷海底，他紧紧环抱着自己唯一能够抓到的人，像是溺水对象在抱住自己面前仅有的那一根浮木――
　　他轻而易举地和对方一起走到最高最高的那个位置。
　　宛若生命绽放的极致冲击。
　　
　　第145章 《木偶杰克》
　　
　　江兴是被自己手机的铃声叫醒的。
　　躺在床上的他闭着眼睛从散乱一床一地的衣服中摸出了坚持不懈地吵闹的手机，对着屏幕上闪烁的号码和时间看了好一会之后，又转头看了裹着被子对着他睡的陆云开一会，意识才逐渐归拢。
　　他接通的电话，还没有说话，就听见陈良在电话那头劈头盖脸地问：“你这两天开始玩失踪了？”
　　“……没有，就一个新戏导演不想让人知道他接触了什么演员，所以谈戏的时候没有带通讯工具。”江兴说。
　　“一共五六天都不让你联系外人？”陈良略带疑惑。
　　“――算是四天吧。”江兴说，至于还剩下的一天，他伸手抱住了陆云开，心中油然升起一种“春宵苦短日高起”的感慨来。
　　睡在旁边的陆云开被江兴这个动作弄醒了。
　　他睁了一只眼睛，迷迷糊糊地问了一句：“谁？”
　　江兴侧头对陆云开说：“陈良。”
　　陆云开打了一个哈欠：“哦。”接着又睡了。
　　陈良在电话那头也听见了陆云开的声音，他沉默了一小会，然后直接切入正题说：“郁导想找你接一部新电影，你看什么时候有空回国一趟？”
　　江兴稍微打起了精神：“什么样的电影？”
　　有一个人在旁边讲电话的动静对于睡觉的人来说确实太大了，本来继续睡着的陆云开睡不下去了，他裹着空调被坐起来感慨说：“又拍戏吗？我觉得你不是正在拍戏中就是在去拍戏的路上！”
　　“要不然我就推了跟你在一起？”江兴笑道。
　　“好啊好啊，等你这句话好久了！”就算是开玩笑，陆云开也感觉很高兴。
　　“……”电话那一头的陈良，然后他无力吐了个槽，“你们调情完我们再说吧。”
　　这句话说完之后，陈良就真的把电话给直接挂断了。
　　江兴干脆从床上起来说：“我回去拿两件衣服过来。”昨天他主要守着陆云开，就没有再回去，衣服也是和陆云开混着穿，反正两个人的身材相差不大，这也不是第一次了。
　　“嗯？”陆云开纳闷，“不应该是我收拾一点衣服跟你过去吗？”
　　“有时候那边会守着人……”江兴说，“这边更安静。”
　　说话间，江兴已经穿好了衣服。他们交换了一个浅浅的吻，在亲吻的过程中，江兴同时间说了一句话：“等我一个小时。”
　　“等你一辈子。”陆云开笑着回道。
　　门打开后又被关上。另外一个人暂时离开了。
　　在江兴离开的时间中，陆云开没有再倒回头去休息，而是振作精神换好衣服走进厨房，用厨房里的工具和昨天剩下的材料给自己和江兴煮了一锅的粥，他的厨艺虽然没有江兴那么可观，但如果只用于煮个皮蛋瘦肉粥和煎个鸡蛋，那还是绰绰有余的。
　　就在他一边算着时间一边哼着歌将食物一一装盘的时候，外头突然响起了敲门声，他关掉炉火，快步走到玄关处去开门，一边还说：“早了半小时啊――”
　　话说到这里，陆云开就停住了。
　　站在外面的并不是江兴，是另外的陌生人。
　　江兴回自己的别墅换了身衣服，他带了自己用的一些东西，在收拾衣服的时候，本来只挑了两套放进背包里，但将要拉上拉链的时候，他看着自还空着大半的背包和满满的衣柜，临时又多塞了两件进去。
　　在回程的途中，他还特意拐去买了一点小点心，这样等他回到陆云开的公寓的时候，刚刚好差五分钟一个小时。
　　江兴进门的时候陆云开正坐在饭桌前翻着几页纸，见到江兴进来，陆云开抬头说：“回来了？”
　　“回来了，今天有心情煮饭？”江兴坐到桌子前，他尝了一口陆云开弄的早餐，惊讶地挑眉说，“味道挺不错的嘛！”
　　“每次看到你这种惊讶的模样我就觉得在你心目中好像我离开了你就没办法生活自理了。”陆云开继续低头看手上的纸张，一边看一边吐槽说。
　　“我怎么会这么想呢？”江兴必须不承认啊！
　　“你的表情告诉了我一切。”陆云开说着突然冲江兴张开嘴，然后用手指指了指自己的嘴巴。
　　不用他后面的那个多余动作，在陆云开张开嘴的时候，江兴已经勺了一汤匙稀粥喂到对方的嘴中，接着他问：“先吃饭，你在看什么？”
　　“唔，刚才有个很神奇的导演直接找上门了，他丢给了我一叠照片……”说着陆云开将一叠照片丢到桌子上，江兴看过去，发现这并不是陆云开平常或者剧组的照片，而是陆云开最近一段时间的比较糟糕的――或者简而言之的说，就是陆云开在找江兴时候，落魄潦倒得跟街边流浪汉差不多的――照片。那一天晚上两个人都光顾着感动了，压根没有过多的去注意对方的模样，而现在，面对这一堆照片，哪怕对方是自己的爱人，江兴也不能昧着良心说这个时候的陆云开依旧……富于魅力。
　　江兴斟酌了一下，想用个什么比较含蓄的词来形容这些照片，但他很快放弃了，只问出重点问题：“所以在你找我的时候，他在找你，然后，偷拍？”
　　“嗯，按照他的说法是，他在街头找适合的演员，然后他发现了我。”陆云开说。
　　“太过凑巧了？”江兴说。
　　“确实太过凑巧了。”陆云开点头，然后他咕哝说，“不过如果说这句话的是麦克・格雷……你觉得他是在说谎吗？难道世界上最知名的导演之一其实是个疯子？”
　　江兴确确实实愣住了。
　　就在陆云开说出这个导演名字的时候――任何一个曾经作为陆云开粉丝的人不会不知道，曾经有一部电影奠定了陆云开世界巨星的地位――它成就他，它毁灭他，然后一切俱成绝响。
　　“他跟我说，要我去拍摄一部叫做……”陆云开说。
　　“《木偶杰克》……”江兴喃喃着接上话。
　　陆云开的声音戛然而止。他放下了手中薄薄的剧本，惊讶地看向江兴：“你怎么知道？”
　　因为……
　　“……我看见了。”江兴复杂说。
　　“看见我手上的剧本了？”陆云开困惑问。
　　“嗯――”江兴避而不谈这个，他问，“你想接这部戏吗？”
　　“嗯……我觉得这部戏还不错？”陆云开因为江兴不寻常的态度而更困惑了，“剧本好玩导演好玩，我挺看好这部戏的，很有意思，不管是从故事的深度、人物的完整、还是导演那个方面，我觉得都可以接受……一个挺好的选择？”
　　“……”江兴。
　　“到底怎么了？”陆云开有点茫然，“如果你不想我接这部片――”
　　“不，并不。”江兴很快打断陆云开的话，“我就是稍微有点儿遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“本来我想我们可以花一个月的时间去国外旅游的，但现在看起来，我只能把这一个月花在跟你的剧组探你的班上面了。”江兴说。
　　“一个月我们两的旅游？”陆云开重复着，在看见江兴肯定的模样后，他露出心动的表情来，但这样的心动很快掺杂入一丝挣扎，“一个月的探班？”
　　“反正我这一个月是你的。”江兴说，“你爱干什么就干什么。”
　　“你是故意把话说得这么暧昧的吗？”陆云开。
　　“是的。”江兴微笑。
　　“好，那么最后一个问题――”陆云开说，“我刚刚才拿到剧本，还没有回应麦克，也没有就合同和电影的开机讯息沟通过，所以你是怎么知道……我们的旅游和电影的拍摄会冲突？你为什么觉得电影马上就会开拍？”
　　“……”江兴，他镇定地，“我猜的，如果不冲突，那就太好了。”
　　“我怎么觉得你有什么瞒着我？”陆云开看着坐在旁边一脸镇定的人，狐疑问。
　　“……我发誓，绝对没有。”江兴说。他不再给陆云开质问的机会，他很快倾身，吻住了对方。
　　甘美的味道轻而易举地虏获了参与其中的两个人。
　　两个人初步就是否参加电影达成了一致，陆云开一向是行动派，直接就拿起电话拨了麦克留下来的号码，在电话中他就简单地表达了自己愿意参演的意思，同时询问对方电影什么时候开机，至于他的合同，陆云开自己反正不急，他的身价在那边，麦克又是国际知名导演，不管怎么看，合同都不会有太大的问题。
　　电话里的麦克显然对陆云开的决定而兴奋，他很快回应：“所有都准备好了，就只等你一个男演员，如果你同意的话，三天后回美国来，我们直接开机。”
　　陆云开：“……”
　　他带着某种程度上的不可思议挂掉了电话，然后对江兴说：“三天之后开机，还真的是……旅游泡汤了？”
　　江兴就笑道：“你看吧，我的预感总是非常的准。”
　　“能靠这个预感买彩票吗？”陆云开随口说。
　　“唔，事实上……”江兴说，他拿出了自己的手机登陆自己的股票账号，然后将屏幕给陆云开看，“我的预感用来买股票了，嗯，你看，还算好用吧。”
　　出现在陆云开视线里的手机屏幕上一片长红，陆云开看着这一整个屏幕至少十只股票，哑口无言了足足三分钟。
　　
　　第146章 甜奶油
　　
　　《木偶杰克》于10月15日在美国东部城市开机。
　　江兴这一次如同上一回陆云开陪伴自己拍摄迷你剧《湖水之下》的时候一样，没事蹭蹭陆云开的剧组，在大家拍摄的时候随便做点什么事情打发时间――当然更多的精力，他还是放在拍摄中的陆云开身上。
　　《木偶杰克》的剧本江兴在这个时候算是看全了，这部电影背景依托于历史上的一个特殊的时代，又以一种乌托邦的想法与形式，构筑出了一个虚拟的世界与空间。在这个剧本里头，导演已经明确表明会用上一定程度的特效，这就让影片脱离了纯文艺片的范畴，涉足到了商业片最为关键的一个因素上：漂亮而引人注目的绚烂场景上。
　　这部影片这样的设计当然是一种同时对深度和票房的挑战――并且它也确实极为成功，当时除了一个巨星直接的陨落之外，这一部影片也同样在全球席卷出了票房龙卷风的架势，从开始上映到结束上映，创造了无数票房奇迹。
　　这是一部能够让这个剧组所有人都功成名就的电影。
　　只要他还有时间。
　　江兴想着。
　　他的目光流连在摄像机前的陆云开身上。这是他第一次有足够的时间坐在一旁，长久地观察着陆云开的演技。
　　镜头前的陆云开并不是一层不变的。
　　他甚至不完全会按照导演的指导来演，他有足够的灵性，这样的灵性对于他自己来说，甚至也充满着不确定性，他会在第一遍的时候以这样的方法诠释一步电影，也会在第二遍的时候以截然不同的形式再一次诠释着同样的情节。然后他会就到底哪一个更适合剧本人物与导演和编剧爆发不下一次的激烈争吵。
　　陆云开的表演充满了不确定性，这样的不确定性太过神奇，有太多太多是普通人根本没有办法想象到的――甚至是同样的艺人根本不会去尝试的。
　　江兴想起了陆云开对于剧本和人物的重视远超于他自己所能拿到的片酬的习惯。
　　他突然从另外一个方面解读了对方这样的习惯――也许不只是对于收益的不足够重视，对于陆云开来说，如果一个剧本太过刻板或者太过浮于表面，那么他的天赋就相当于被套上了一层枷锁，他当然能够凭借自己的功底表演出大众的水准，但是“大众的水准”对于陆云开来说，本身就是一种“超低水准”吧。
　　简直太过任性了――
　　江兴这样想着，然后他挺愉快地笑了起来：希望他能更任性一点！
　　这样的笑容正好被拍摄中途休息的陆云开收入眼底。他从布置好的场景中蹦到江兴身边，心情很好地问：“刚刚在笑什么？”
　　“笑你。”江兴说。
　　“嗯？”
　　“看见你就笑了。”
　　《木偶》的正式拍摄一转眼就过了一周的时间。
　　这一周陆云开已经断断续续地拍了几个非常具有爆发性的重点情节。每一次陆云开拍摄这样的情节的时候，江兴都会特别关注对方的精神状态。他们并不住在片场，每一天都会分开回到在片场附近租住的房子中――为了掩饰两个人的关系，江兴并不总是呆在片场中看着陆云开的，除了第一周他有一直跟班之外，再后来，他就只是隔三差五的出现在片场之中，出现的时间也不太长，大多都是完成了在美国额外的工作之后再回到这里的。
　　美国这里的几只广告代言是江兴让陈良帮自己联系的。
　　他在决定要跟着陆云开拍摄《木偶》之后，就提前和陈良说了自己的打算，并且让对方帮自己临时找个在美国最好就在同一个城市的工作，为了实现这样的“同个国家同个城市最好工作时间也差不多”的目的，江兴几乎都不做其他的挑选了，哪怕对方给的价位不太够或者广告本身并不能算一线的，他也都无所谓。
　　倒是陈良对这个挺耿耿于怀的，几次想要建议江兴干脆别拍了就当度个假好了。
　　“正因为主要的目的是这个……所以需要一点掩饰。”江兴这样告诉陈良，“我和云开可以是好朋友，但不能让人一看就觉得我和他是那种关系；我主要是目的是过来度假顺便拍几个广告玩一玩是可以的，但我不能特意过来找他跟他的戏――”
　　说到后来，江兴也稍微叹了一口气。
　　这个话题的交流倒是额外提醒了陈良。
　　虽然目前的国内还是大炒特炒两个人王不见王，但江兴和陆云开在国外的交流其实一点也不少，出入对方的房子都是小儿科了，过夜什么的也只能算是餐前甜点，要有某一天陈良看见外国娱记拿着两人接吻的照片来找他……陈良都不会奇怪，他就祈祷着对方能够找到自己他好拿钱买照片了！
　　所以现在国内的粉丝虽然都还没有窥出两个人国外的相触情况，但随着两个人名气的增加曝光度的增加，国外记者早晚会把两个人“友好”的关系给挖掘出来，到了那个时候，消息再传回国内，用膝盖想就知道国内的粉丝圈会发生什么样的大地震……还不如从现在就给粉丝们打一剂预防针。
　　陈良这样想着，目光就透过自己办工作的窗户看向了大楼窗户之外的巨大广告。
　　那是今年国外大牌的秋装的新品广告，正是江兴与陆云开在春季时候拍的，发布会在两个月前，新品也已经陆续上市，只是八月份的时候正好是陆云开父亲的死亡，接着江兴英国那边又有话剧的演出，两个人都没有太多的精力和时间关注这个广告代言。
　　陈良看着广告牌上确实十分登对的两个人一会，按了内线电话叫负责的人进来：“这个广告的效果怎么样？”他口中的效果当然是说和同品牌以往的新品销售量对比，也就是江兴和陆云开两个人给该品牌带来的人气究竟有多少。
　　负责这一块的是一个新进工作室的二十五六岁的女孩子，她推了一下眼睛，很干练地说：“非常好！相较于去年同比增长了30%，这还不是最确切的数据，只会算低不会算高，他们国内地区的负责人员前两天还特意打电话过来报喜。”
　　“行，你出去吧。把小姜进来。”陈良说。
　　陈良口中的小姜同样是一个二十五六岁的女孩子，她在工作室中负责的主要是宣传这一块的事务。
　　陈良找她进来之后也没有废话，就指着窗户外边的江兴陆云开的大幅广告，对她说：“放出一种口风，就说两个人私底下其实是好朋友，上一次在医院里是两个人闹着玩的。”
　　“什么！？”小姜瞪圆了眼睛。
　　“……很难以想象吗？”陈良看着自己的员工。
　　“是的！”小姜果断回答，“这一点都不科学！粉丝不会接受的，他们才刚刚和陆云开的粉大战了三百回合！”
　　“我给你开工资就是为了让你使它科学起来。你明白吗？”陈良问。
　　“……明白了。”小姜。
　　陈良以目光示意着自己办公室的大门。
　　“我现在就出去工作，让它科学起来。”小姜理智精明地说。
　　她转身出去，帮陈良带上了门，在坐回到自己座位上后，她一脸的精明干练立刻消失，换成愁得不要不要的表情来。
　　她打开自己的硬盘，看着当时医院事件爆发之后自己储存在硬盘里的大战痕迹，又看着窗户外的广告牌发呆，心想“两个人其实是好朋友医院那边是闹着玩的……结合两人合作的秋装广告一看，也是很合理的嘛……才怪！傻子才会信这回事呢！”
　　不过也许是两个人又要合作其他什么了，为了粉丝的接受度，所以放出这样的风声吧……
　　所以，就……到底要怎么宣传，能让傻子相信两个人的关系其实还不错呢……？
　　江兴最近有点焦躁。
　　陆云开《木偶》的拍摄已经进展到最关键的几个情节之一，这是杰克在片中的关键转折点，大喜之后的大悲，期望之后的绝望，这样大的情绪波动哪怕在现实中也是非常伤神的，何况陆云开为了确实拍好这个重要的场景而频繁地出戏入戏！
　　他每一次看见陆云开进入状态退出状态，都觉得自己正在走一根钢丝绳――或者正在看着陆云开走一根钢丝绳。
　　就细细的一根，悬空于万丈高空上，触不到天空也看不见地面，没有任何保护的措施。
　　而他们，已经站在最中央的位置。
　　进退维谷。
　　不能停下。
　　可每一步，不管前进还是后退，都有可能在陷入万劫不复的境界――
　　江兴已经极力压抑着自己的担忧了，但这样的担忧还是很快让他陷入失眠的境况之中。
　　每一天晚上，在陆云开拍戏回来休息的时候，他都如同往常一样在同一时间和陆云开一起上床，然后休息。
　　但等到灯光已成为窗户外微不可见的一点，等到睡在身旁的人呼吸平稳下去的时候，他会重新挣开眼睛，会在黑暗里，用目光描绘对方的五官与轮廓。
　　然后在这样安静的深夜里，脑海中的声音会在突然间清晰起来。
　　它一遍一遍地重复着同一句话，一遍一遍地质疑着――
　　“你为什么同意陆云开拍这一部片子！？”
　　“你在想什么？”睡在一旁的陆云开突然睁开眼睛问。
　　如同心事在毫无准备的时候被人窥破了一样，江兴几乎被吓到，一下子从床上坐了起来！
　　陆云开看见江兴这个反应也愣了一下，然后他跟着坐起来说：“怎么了？看上去你……”他伸手摸了一下江兴的脖子，摸到了一手的汗珠，“很紧张？”
　　“……你没睡？”江兴问。
　　“睡了一半醒来了，然后发现你在偷偷看我。难道我的美貌终于连你都征服了？”陆云开摸着自己的脸问。
　　“……”江兴，“我一直被你征服着。”
　　“我怎么一直都没有感觉到？”陆云开笑着指控道，接着他偏偏头，又问“不过说实在的，最近你的睡眠确实不怎么好吧？你究竟在烦恼什么？”
　　黑夜笼罩着他们。
　　淡淡的光线从窗帘的缝隙中射进来，被束成了一束，在床铺的正中央投下一道细细的光区，好像将房间也分割成两部分。
　　江兴觉得自己也被分割成了两部分。
　　一方面，他的心里倍感煎熬，并且已经开始质疑起自己最初的决定；但另一方面，他依旧表现得沉稳平静，并且用这样的沉稳平静成功说服了陆云开。
　　他说：“是剧本的关系，我看完剧本再看你们的拍摄，被感染到了，几乎升起了某种不太舒服的感觉。”
　　陆云开一下子就被说服了，作为实际的演员，他的感觉肯定比江兴更深刻。
　　他揽着江兴一起重新睡下去，然后兴致勃勃地和对方说起自己拍摄时候的感觉：“你说得没错，这个剧本和这个角色确实有着这样的魅力！我也感觉到了，每一步每一个画面，好像都在朝着那根本无法改变的结果走去。”
　　“说实话，这个角色演起来还挺让人绝望的。”陆云开说。
　　江兴的心再一次提了起来，没等他说出什么，陆云开又一次笑起来：“不过说真的，也很有趣，很痛快，飙戏飚得太爽了，就遗憾你不能和我一起演……”
　　这话并不是毫无由来。
　　因为江兴经常去片场探陆云开班的缘故，麦克还有点心动想要让江兴串一个角色，只是被江兴笑着婉拒了。
　　如果说《湖水之下》的片场中，江兴不愿意让陆云开饰演配角是想要“更加正式地合作”的话，那么这一次，他就是认为，《木偶杰克》是属于且只属于陆云开的荣誉，除了他之外，其他的人，包括他自己，都不应过多地参与。
　　江兴说：“这不是也挺好的？我难得地推了工作跟你过来休息一个月，你还要让我再辛辛苦苦地拍戏啊？”
　　陆云开：“你这么说也很有道理……”
　　江兴翻个身，轻轻扑腾了陆云开脑袋一下：“别说话了，明天你还有工作要早起呢，快睡吧。”
　　“明天啊――”陆云开拉长了声音。
　　“怎么？”江兴问。
　　“没怎么。”陆云开笑道，“睡了，明天见。”
　　“明天见。”
　　第二天的晚上，江兴结束了在美国这里的最后一点工作。这刚好是陆云开拍摄结束的时间，在前往片场接对方的时候，他从片场的工作人员口中得知了一个消息。
　　陆云开在中午的时候就请假离开了片场，说是回家有事。
　　中午时候就离开了片场。
　　回家有事？
　　江兴确信昨天晚上陆云开没有和自己说过任何其余的事情。
　　他的心脏不可控制地狂跳了起来！
　　他几乎失礼地直接离开，用最快的速度回到两个人租住的公寓，在底下的时候他没有从房间的窗户看见室内的灯光，而等到他冲到楼梯上打开房子的门――
　　灯光一瞬间亮起来，藏在门后的陆云开欢呼一声冲他拉响手拿礼炮，红红绿绿的彩带飞舞之中，他看见桌子上放着一个蛋糕，蛋糕上插着一只蜡烛……以及，穿得特别正式和漂亮的陆云开。
　　陆云开站在玄关旁边，冲他露出标准八个牙齿的笑容。
　　他笑容灿烂，毫无阴霾。
　　他轻快地说：“江哥，生日快乐！”
　　今天是10月31日。
　　江兴这才记起自己的生日来。
　　他看着自己的生日蛋糕半天没有说话，等到他终于找回声音的时候，他冒出的第一句是：“……你知不知道我有多担心你？”
　　“……”陆云开。他思索了半天，终于从不可能中思索出一个可能来，“担心我……出去鬼混吗？”
　　“……”江兴。
　　“……我去洗手间一下。”江兴说。说完之后他不等陆云开回应，几步走进洗手间里头关起了门。
　　浴室里的灯光是白色的，不同于外头温馨又热烈的红，这样白色的光线更明亮，更冷静，也能够帮助江兴能够在封闭的没有另外一个人的地方好好的思考。
　　他看见镜子中的自己。
　　不管再如何掩饰，这半个月陪伴陆云开拍戏的日子确实给了江兴很大的压力，他看着镜中的自己，很轻易地就发现了那些掩藏在眼睛底下的疲惫。
　　并不只是身体上的。
　　更多的是心理的压力。
　　人在这一时刻好像被分成了两半，一半盛满感情，一半被理智充斥。
　　后者江兴已经习以为常――或者说后者就是江兴。
　　而前者让江兴感觉到陌生。
　　这样的陌生让他忐忑不安。
　　他几乎没有想过，从来没有经历过，在自己的生命中，会出现像陆云开这样一个……不可割舍的存在。
　　他谈过恋爱，同居过，甚至还曾经差一点结婚过。
　　但他这些所有的曾经，他现在倒回头想，不得不承认自己确实非常冷漠：虽然他所有结束的感情决不是因为他的‘冷漠’，但他确实冷漠得无所谓和谁在一起，也无所谓和谁分开。
　　他没有期待，不会受伤，选择和另外的人在一起也只是出于某种程度上的生理和心理的需要。
　　但生理层面的需求好解决，心理层面的需求却从来没有被满足。
　　因为他从来没有找对。
　　……直到碰见了陆云开，一个能让他清楚的意识到，如果放开了，那就肯定再也找不到碰不见的人。
　　然后种种他曾经并没有过的不认识的陌生的感情就依次出现。
　　这样的感情，痛苦也显得甜蜜。
　　江兴打开水龙头抹了一把自己的脸。
　　冰凉的自来水让他内心翻涌的感情趋于平稳，他渐渐冷静了下来。
　　就像他刚刚脱口而出的“你知不知道我多担心你”，在感情上面，江兴一点都不想陆云开接这部戏拍这部戏……但江兴还保持着很大一部分的，至少一半的理智。这一半的理智告诉江兴，他不能这样自私地阻止陆云开参加演出。
　　正因为他们同样是演员，因为陆云开都和他一样，在这一条道路上有所追求……
　　所以他不应该阻止。
　　他应该帮助他。
　　帮助对方，安稳地，拿到这个机会，结束这场拍摄。
　　浴室里一式两份的口杯牙刷甚至毛巾浴巾给了江兴某种程度上的安慰。
　　他特意挑了陆云开的那一条毛巾，而不是自己的，一点点擦掉脸上的水珠和压力。然后他打开了门。
　　陆云开等在门外，他看了一眼江兴，有点纠结地说：“我以为你在里头睡着了……先许个愿？”
　　江兴点点头，他和陆云开一起点亮蜡烛，对着蜡烛摇曳的火焰默默许了一个愿望，接着他轻轻一吹，就将愿望与烛光一起送到遥远天空中的神明手里。
　　“好！”陆云开拍了一下手，清脆的巴掌声中，他说，“我们来吃蛋糕吧――”
　　话音还没有落下，陆云开就眼疾手快的用手抹了一把奶油然后朝江兴脸上猛地一扑！
　　啪叽！
　　江兴没有躲过，一脸奶油的傻傻看着陆云开。
　　“哈哈哈哈哈，你等等我去拿相机，你以前有没有这样的照片――”陆云开简直要笑死了！对方在这种事情上特别好偷袭！
　　“你别闹了……”江兴抬手抹了一下自己沾了蛋糕的脸，他平静地说……然后同样以迅雷不及掩耳之势将手中的奶油给抹到陆云开的脸上！
　　陆云开：“……”
　　江兴不用去拿相机，立刻掏出手机给陆云开咔嚓了一张“奶油脸”照片，全程用时三秒钟。
　　陆云开一急：“你等等，手机给我！――”
　　没人去吃生日蛋糕，两个男人在客厅里你追我打，拿着蛋糕和奶油涂涂抹抹，你抹了我的脸，我就把奶油塞到你的领口里头去……当江兴跑到沙发旁的时候，陆云开眼疾手快地一伸脚把人绊倒在沙发上然后自己压上去――
　　两个人终于停了下来。
　　他们四目相对。
　　然后江兴抱着陆云开一个翻身，压倒对方，推了对方。
　　陆云开感觉自己在蛋糕中打了个滚，混上上下裹满了甜腻腻的奶油，然后他被剥光，绑上一条蝴蝶结放到餐盘上，只等待什么时候就被一口拆吃入腹。
　　……以上当然不是真正的现实情节，但现实与陆云开的想象也相差不远。
　　陆云开确实被剥光了，他躺在桌子上，蛋糕被挪到了一旁，而蛋糕上的奶油，都被另一个人用勺子涂在了他身上。
　　陆云开略有点不太习惯。
　　在浴室里或者沙发上对于他来说都是一个很正常的做爱地方，但是在桌子上――不知道为什么，他总觉得有点不自然和不好意思。
　　再当冰凉凉的铁勺子裹着奶油，用圆弧的底部或者能感受到边缘的顶部滑着、刮着他的皮肤的时候，这种混杂着羞耻与兴奋的感觉让陆云开几乎有点忍耐不住。
　　他将自己的目光从身前的人的面孔上转移到其他地方，比如说天花板上亮着的大灯，又比如说对方衣袖的宝石扣子，对方一直扣到领口的那颗扣子……当身上的勺子一路下滑滑倒他小腹之下的时候，陆云开再也忍不住，动弹了一下自己的腿根，遮住勃发的欲望，顺便拦下了还想往他东西上涂抹奶油的家伙。
　　陆云开没好气地说：“要做就快点，你涂满了是想待会将东西一一舔掉吗？还不是要我自己洗掉，我刚刚才洗了一个澡……”
　　江兴想了一下，然后承认说：“主意还不错，我们可以试试。”
　　陆云开：“……”
　　江兴将手中的铁勺子随意丢到一边，用手指沾了蛋糕上剩余的奶油，接着他用这根手指点了点陆云开的嘴唇。
　　陆云开纠结地看了江兴一眼，然后――不可否认，在不好意思之外他确实有着挺明显的兴奋――他乖乖张开嘴巴，将那根沾了奶油的手指含进嘴里。
　　酸酸甜甜的冰淇淋感觉在口腔的味蕾中炸开，还能吃到不大不小的水果颗粒，陆云开觉得自己挑的这一款蛋糕还挺好吃的……没等他品尝个够，在他嘴里头搅弄了一番的手指已经撤出来，温热而湿漉的东西带着剩下的一点奶油，覆盖在了他的欲望上。
　　这种毫无防备的直接让躺在桌子上的陆云开像是砧板上的鱼那样猛地跳动了一下！
　　江兴眼明手快地按住对方，并且停下手中的动作，让桌子上的人稍微冷静下来。
　　冲动源暂时停下，陆云开重新躺下来，只有相较于平时更快速欺负的胸膛能够代表他的情绪。
　　江兴的一只手按在陆云开的腰上，这是陆云开比较敏感的一点。
　　躺在桌子上的陆云开有点别扭地躲了一下，没有躲过也就听之任之地由着江兴这么干了。
　　江兴先俯下身亲吻陆云开。
　　他的另外一只手已经曲起来用手肘顶着桌面，他在陆云开的唇上流连着，并不急着攻城掠地，而是用舌尖与自己的嘴唇，细细描攥着陆云开的唇形。
　　好像怎么看都看不够，怎么感觉都感觉不够，怎么品尝都品尝不够。
　　从过去到现在，江兴终于从方方面面，任何一个角度，所有的角度，都感觉到了陆云开那种让人简直无法离开的魅力。
　　他用舌头挑开对方的牙关。
　　他尝到了对方口中的津液，一如他想象的那样甜。
　　陆云开的脑袋有点向上。
　　他被动的张开口，让另外一个人毫无阻拦地在他自己的口腔中恣意妄为而毫无抗拒。
　　江兴结束了这个有点长的吻。
　　当结束的时候，两个人都有些喘气。
　　他们互相拥抱了一会，江兴继续向下，他亲吻着对方完全展露出来的脖颈，白色的奶油夹杂着黄色的水果颗粒和彩色的巧克力糖屑，均匀地裹在陆云开的喉结之上，随着对方的吞咽而上下滚动。
　　江兴用舌头舔了一下，接着细细的品尝起来，在品尝的时候，他也不能免俗地想着：……还真的别有风味。
　　身体下的人的呼吸更为急促了。
　　江兴也感觉到同样的急促正在自己体内滋生成长。
　　他克制住自己的冲动，一点点将对方裸露身躯上的奶油痕迹舔干净。
　　甜腻的奶油被吃掉，剩下的就是唾液所带来的湿漉，这些湿漉全部是一样的：它们最初接触到皮肤的时候总是那样温暖，但不过多久，就流逝了热度变得冰凉，再接下去，它们就开始反而吸收人体的热度，让被其沾到的每一块肌肤都猛地敏感起来！
　　江兴已经进行到陆云开的腰眼以及更下边的位置了。
　　他亲了一口对方的肚脐，然后一样用舌头舔了一下就立在不远处的欲望。
　　奶油还残留在欲望上边，裹着尝进嘴里，有特别的味道。
　　这一回陆云开的身体没有动，但他的欲望剧烈地抖了一下。
　　接着江兴就听见对方咬着牙齿极为忍耐的声音：“你是想……把我――舔到射吗？”
　　江兴抬头冲陆云开笑了一下。
　　“不要急。”他慢条斯理地说，“我觉得今天的这一件礼物很好，我想慢慢拆，一点一点欣赏……你有意见吗？”
　　“有意见。”陆云开冷静地回复。
　　“意见驳回。”江兴残忍说。他稍微向后，拉开了两个人的距离。
　　这不是他第一次欣赏陆云开的裸体，但每一次这样的欣赏，对方的身体哪怕光光看着，都能带给他一种无法形容的冲击感。
　　江兴的目光在陆云开身上流连着。
　　对方的身材保持得很好，四肢与身体的肌肉并不夸张，但又不至于没有，是一种抱起来能够感觉最舒适的强度。
　　他看见了对方胸膛上挺立的乳头。
　　像是树上刚刚生发出来的小巧果实，青涩得让把玩的人几乎不忍放手。
　　他的目光很快又移到对方身上最惹人注目的直立部位。透明的液体已经从顶端溢出，弄湿了部分柱身。在江兴的注视下，他看见这样的柱体在没有任何碰触的情况下轻微但明显的抖了一下，就像是在邀请他碰触，等待他的爱怜，或者诱惑他做一些更过分的事情，比如在撩拨它到胀得不行的时候，再拴住它不让它发泄？
　　陆云开笑了一声。他仰着头又吞了一口唾沫。
　　从这样的角度，他看见对方唇角不知道什么时候沾了点白色的东西，那应该是奶油，但这样的奶油沾在对方唇边，简直该死地诱人。
　　他因为过于关注对方的脸而不由得晃了一下神，等他再回过神来，自己已经被江兴翻了一个身，从躺在桌子上变成跪在了桌子上。
　　这样的姿势让陆云开体内无处宣泄的力量找到了一些出口。
　　他以野兽的形态撑跪在桌面上，刚刚缓出一口气，就感觉到属于江兴的手指按在自己的脖颈上。
　　放在脖颈上的手指带着冬天独有的冰凉，陆云开轻微地打了一个哆嗦，接着就感觉这一点冰凉先一步沿着他的脊柱往下滑，再接着，才是他熟悉温热。
　　手与口，冷和热。
　　截然相反的感觉让陆云开的身体一直在轻轻打着摆子，他已经不确定这到底是因为什么了。
　　是因为温度的刺激，还是因为欲望的苏醒？
　　它们紧密地纠缠在一起，以至于陆云开几乎无法将其梳理分辨。
　　江兴看看着陆云开从背脊到后臀的这一段曲线。
　　背脊位置的小小凹槽可爱极了，对方的臀部并没有女人那样夸张的弧度，但更为紧实且让人感觉到力量。
　　他分开对方的双腿，看见藏在其中微微张合的深色部位。
　　那看上去几乎可爱。
　　不能用“做了决定”，江兴自然而然俯下身，继续自己的行动。
　　被碰触的感觉已经来到下身，陆云开感觉到自己的双腿被分开，他放松身体，做好了被进入的准备……但随之而来的并不是身体被撑开的饱胀与撕裂感，而是带着湿漉感的如同刚才皮肤被亲吻的感觉。
　　神经在感觉到的时候好像崩断了一根，陆云开张开口，完全没有意思到自己已经叫喊出声――
　　“啊――呜……”
　　不受控制的声音刚刚冲出喉咙就被仿佛一开始就等在旁边的手指堵住。
　　江兴将自己的手指伸到陆云开嘴里，碰触对对方的牙关与舌头。滑黏的唾液沾满了他的手指，在之间还有更富弹性的舌头在穿梭。
　　来自下身的刺激一波紧接着一波。
　　在陆云开还沉浸在刚才几乎瞬间高潮的冲击之中，下身已经猛地传来了仿佛直顶到喉咙的饱胀与轻微的疼痛感。
　　江兴直接进来了。
　　明明应该已经习惯了这样的亲密，但在这一次对方进来的瞬间，陆云开就如同第一次那样完全不适应，他猛地抽了一口气，全身上下，尤其是两个人搅合的位置都开始收缩起来。
　　他想要用吞咽口水来抑制身体里中几乎要溢出来的快感与痛苦，但江兴的手指正卡在他的口腔中，他只感觉到口中大量分泌出液体，这些液体已经堆满口腔，正不受控制地从他的唇角滑落。
　　断断续续的声音如同呜咽一样从喉咙的深处溢出来，陆云开感觉到进入自己体内的东西开始搅动。
　　它大力地抽插着，一下子退到最外边，一下子又进到最里边。
　　身体被拓展，被侵犯，敏感的位置被一而再再而三地摩擦着。
　　体内从开始就一直在积蓄着的欲望终于到达了临界点，没有接受过任何爱抚，他在后面被插入的情况下直接射了出来。
　　陆云开几乎蜷缩起来。
　　欲望的释放带来身体上的满足，但心灵上的羞耻感几乎成倍增加，他向后退开想要躲避江兴的手指，但反而让对方的欲望在自己的体内探索到更深的位置。
　　“呜……哈……”
　　“停下，先停下……”
　　“别……呜……”
　　陆云开的声音破碎得几乎像是哽咽。
　　但江兴更用力地、更牢固地抱住了对方。
　　他将对方紧紧抱住，让两个人的肌肤贴着肌肤，气息环绕气息。
　　他用同样带着紧绷的嗓音说话，他一直没有停下动作，每一下都用最凶狠的姿态冲击着，好像要将对方捣碎一样：“……不用躲，你不知道你有多漂亮！……我看着你的脸，就想射了。”
　　几乎漫长的冲击之后，江兴与陆云开交脖亲吻。
　　他射在对方体内最深处。
　　不同于惯常的欲望倾巢而出之后的空虚，在这一次，在所有和陆云开欢爱的过程中，江兴总能够感觉到一模一样的满足。
　　像是周身被浸泡于最适宜的热水，像是最充沛的喜悦被安放于心口。
　　这一刻，心灵就和身体一样，得到了前所未有的充足与饱胀。
　　
　　第147章 休息日
　　
　　荒唐的一夜过去之后，江兴自从《木偶》开机以来一直提着的心总算落回原处。
　　但这样的安心并没有让他立刻离开陆云开的剧组继续自己的事业，反而让他下定决心陪陆云开到拍摄结束。
　　演艺方面的成就固然是他两辈子一直孜孜追求的，但人一旦把自己的心真正交出去之后，就会陡然间明白‘人’这一个字眼为什么是由两笔支撑起来。
　　江兴能够接受事业上两个月的迟滞，就当好几年的年假合在一起休掉了；但他无法接受，任何一个正常人应该都无法接受，自己喜欢的、爱着的人在这件事情上发生任何人都不想看见的意外。
　　江兴的行动永远比他说的话更快。
　　以至于等江兴留在美国这边留了一个月还多之后，天天萌萌哒来回片场和家中，不是爽快的飙戏就是和江兴亲亲我我的陆云开都过了好几天才想起来这回事：“你不是说……陪我一个月就再回去工作了吗？”
　　“再陪你一个月怎么样？”江兴问。
　　“好――当然是好啦，”江兴肯陪他，陆云开当然很高兴，但他同时也说实话，“但我看你这么好心里有点不踏实……”
　　“那你让我走还是让我留下来？”江兴问。
　　“留下来！”陆云开顿时就不纠结了！
　　江兴忍不住笑起来，然后他啾了陆云开的额头一下，承诺说：“不会永远这样的。”
　　在两个人在美国停留这段时间里，江兴既然不打算工作了，国内郁客心的邀请当然要及早推迟掉。
　　为了这一件事，江兴还特意从美国飞回了国内，当面和郁客心表示了自己的歉意。
　　郁客心对于江兴不能来参加他的新电影还是有点遗憾的，于是他说：“下一部如果你还不来参演――”
　　“肯定过来！”江兴不等郁客心把话说完就赶紧接上。
　　郁客心勉强点点头，放走了江兴。
　　江兴这时候才让陈良组织一个粉丝见面会，赶在他回美国之前杂志访谈之后搞一点签名活动回馈粉丝――他这一两年来都在国外发展，国内的人气必然有所下滑，但又因为虽然他的重心有所转移，但作品还是不断面世的――尤其最近新出的《湖水之下》，第一季已经整季播放完结，在英国BBC电视台中结尾集达到整季最高收视率6.28%，平均收视率为4.39%，虽然这一年还剩下一两个月，但看趋势，《湖水之下》已经是当之无愧的年度最佳剧集，江兴如果接下去到明年一二月份不接工作，那么估计从三月份开始，《湖水之下》的第二季也要开拍了――所以在大趋势稍嫌冷清的情况下，江兴的铁粉逐年增加，这一次举办的活动虽然在通知和举办上都稍嫌仓促，但是依旧不等天亮，就早早的有粉丝在外头排队等候了。
　　在给前来的粉丝签名的途中，江兴接到的大多是自己的单人照片，或者《湖水之下》的剧组海报以及照片，倒是排队到后来在将要结束的时候，他很偶然地看见了几张自己和陆云开一起合作的秋装广告。
　　当看到这个秋装广告的海报的时候，江兴还讶然了一下，然后他抬头冲把海报递上来的姑娘微微一笑，在自己的位置上爽快地签下了名字。
　　签名活动结束之中，粉丝依依不舍的散去，工作人员在场地中收拾各种各样的东西，找到了三部手机，五个钱包，无数小发夹小钥匙扣，以及一张江兴签了名的他和陆云开合作的秋装海报。
　　粉丝的失物工作人员自然会处理，倒是那张秋装海报，江兴想了想索性自己拿走了。
　　他赶着今天的航班回美国去，在去机场之前，他还顺便问了问陈良：“现在国内我和云开之间有什么变化？”
　　这问的显然就是粉丝对他们两个“朋友”关系的接受度。陈良心知肚明，然后他冲着在现场的小姜一招手，把对方招过来问：“之前让你做的事情你做得怎么样了？”
　　“一切都在计划之中。”小姜镇定回答。然后她醒悟到自己说话太虚了，连忙补救说，“是这样子的，我散布了一些江哥和陆云开的小故事，然后搭配上一点宣传，现在这个小故事和宣传在论坛里比较有效果，今天拿着秋装广告过来让江哥签名的，应该就是论坛里的粉丝。”
　　陈良没有详细问论坛什么，他沉吟了一下，说：“就是说主流上还是认为他们关系很不好。”
　　“是的，这个需要慢慢来。”小姜说。
　　“你做个计划，回头放到我桌子上。”陈良说完就打发对方走了，他陪着江兴往机场走去，在路上说，“这一两年你和陆云开都悠着点，考虑一下粉丝的接受度。”
　　江兴笑了一下，然后说：“慢慢来吧。”
　　三天的时间，江兴从美国到国内，又从国内回美国。
　　回美国的时间是晚上，陆云开这一段时间正好在拍夜戏，他先去片场远远地看了正在拍戏中的陆云开一会，确定对方在自己离开的这三天之内没有出任何一点问题之后，才在不惊动对方的情况下回家补了个觉，倒倒自己的时差。
　　这一天的半夜三点，在江兴已经睡熟的时候，结束拍摄的陆云开从片场回到公寓，在楼下抬起眼睛向上看的时候，先为窗户中透出的暖暖微光而会心一笑。
　　他上了楼，打开门，走到卧室前，斜靠在门口的位置看着主卧双人床中被占据的那一个半边。
　　江兴睡觉的时候特别的安静。
　　他一向平躺在床上，双臂或者自然放在身侧，或者交叠着放在肚子上，规规矩矩得都不像是主人已经陷入沉睡之中，而像是身处片场正在摄影机前摆Pose一样。
　　――当然这是之前的事情了。
　　就现在来说，睡着了陆云开不知道怎么样，但醒来的时候，要么他压着江兴要么江兴压着他，总之两个人纠缠在一起，也能够安安稳稳地睡到天亮。
　　想到这里，陆云开就忍不住露出了一个略带得意地微笑。
　　他借着客厅的灯光安安静静地看了江兴的睡颜好一会，才再走出去，打算洗个澡或者吃点点心再进去睡觉。
　　然后他就看见了放在客厅桌子上的一个他今天出去工作之前没有看见的纸筒。
　　江哥带回来的？陆云开一边揣测一边打开了纸筒。
　　年头拍摄的秋装广告的海报出现在他的视线中。
　　海报的背景是纯色的，这是两个人当时拍摄的最后的一组照片，他们的风格互换，他换成了复古绅士的“TIME”系列，江兴则是他的“PRAISE”系列。
　　他看着海报上的两个人，尤其在看见江兴在自己照片上的签名之后，眼神和面孔都柔和了下来。
　　他小心地收好这张海报，将其放回原位，不再急着往浴室和厨房走去，而是在客厅里翻箱倒柜了起来――
　　等到一切弄完之后，陆云开又悄无声息地摸进了卧室，坐到床沿悄悄地握住了江兴的手。
　　对方没有醒来。
　　他掏出手机对着交握的两只手无声无息地咔嚓了一张照片，然后登陆围脖――并不是陆云开的那个，而是曾经的云舟火乱――他将云舟火乱的头像换成了交握的双手，然后在围脖的个人介绍那边修改了资料，写上这样一句话：三次元现充归来。
　　最后他还发出一条最新动向，延续着云舟火乱一贯文风：Sun还是那么帅。
　　第二天上午七点的时候，江兴在身上熟悉的某种压力和作息习惯下醒来。
　　他先挪开了陆云开横过自己胸膛的手，然后从床上坐起来。在他坐起来的第一时间，他就看见了正对着床的墙面上细心地贴了一张海报。
　　海报正是他从国内带回来的那一张，上面除了他的签名之外，在隔壁人物的身上的同样位置，陆云开三个龙飞凤舞的字体也盘踞其上，和他的并列在同一排的位置。
　　他在初生的太阳光的照耀下盯着自己面前的海报。
　　拥有着旺盛生机的光线给贴在墙上的海报连同上面的签名一起，镀上一层透明的光。
　　江兴的唇角扬了起来。
　　《木偶》的拍摄一共持续了两个半月、接近三个月的时间。
　　从第一年的十月十五号开始，到第二年的一月底为止，这是一部同样拍摄得精益求精的影片，很多本来已经非常好的画面被一而再再而三地重拍，拍摄的过程中陆云开与编剧，陆云开与导演，导演与编剧，都发生过不下一次的差点上演全武行的冲突。
　　但哪怕如此，他们在吵完之后依旧全身心地投入拍摄之中，进度缓慢但坚定地向最终的位置走去，中间有波折，有困难，但没有任何解决不了的事情。
　　另一方面，江兴虽然实在想陪伴陆云开拍完这一整部的电影，但是到十二月份的时候，因为之前拍摄的《异星危机》已经定档次年元旦在全球上市，所以江兴不得不和其余人员一起开始了全球且尤其是英国与中国地区的电影宣传活动。
　　虽然在一个月之内以世界为范围的赶场十分辛苦，但在这样的宣传下，尤其是投资后台十分有实力，能够宣传的情况下，《异星危机》在还未上市之前，就受到了来自媒体与网络的广泛关注，专业评估人士已经开始看好首映票房了。
　　而之前在江兴巡回演完话剧之后曾和江兴接触过的导演在这两天也给了江兴电话，只是依旧没有将话说死，确定江兴就是他新电影的主演。
　　寒暄的电话挂掉，两人都心知肚明，最终能不能合作，还是要看这一次电影全球上映之后的热度反馈。
　　在这样的期待下，2015年离去，2016年到来，新年的第一天，《异星危机》全球上映！
　　
　　第148章 国际红星
　　
　　地面上，激烈的战争在城市的每一个角落展开；天空中，巨大的战舰漂宛若移动堡垒漂浮悬空。
　　战舰内部上层，激战已进入尾声，血与灰烬一同漂浮在残损的堡垒内，前秘密行动部队队长伊莱靠着合金墙壁坐在异星人的主脑之前，准备给这个怪物“砰”的最后一击。
　　战舰内部下层，前秘密部队队员，现异星人代号“X―0”人形兵器昆，刚刚未能阻止伊莱，现在正坐在培养槽前恢复身上的伤口。
　　数根半指粗的透明软管盛装着不知名的液体连接在他的身上，他袒露着半边胸膛，双肘支撑着在自己的腿面上，长及肩部的头发随着主人头颅不时的晃动而轻轻摇摆。
　　镜头对准昆的面孔。
　　他的瞳孔有着轻微的涣散，嘴唇不停地快速而细小地上下张合着，但这似乎并不是在困惑。随着一串串的数字和字母从他的口中念出来，一段一段被储存在特定区域的记忆如同数据流一般流入他的脑海。
　　涣散的瞳孔正中心的位置出现一点微光，接着这样的光芒扩散到他的整个眼球之上。
　　他的面孔依旧如同机器一般冷漠。
　　但他的眼睛，那是一双属于且只属于人的瞳孔！
　　还未输完液体的软管突然从昆身上撤离，紧迫而急促的入侵电子音响起。
　　昆在座位上缄默数秒，他站到主控台前，之前的所有情绪已经如潮水收敛在面具一样平静的表情之下。
　　主控台切出坐在主脑面前的伊莱。
　　昆看着屏幕中的人。
　　刚刚收敛下去的情绪再一次冒了出来，就像是一个严丝合缝的盒子终于露出缝隙，让被关在里头的东西窥见了外头的一两丝光亮。
　　但一切都被很好的控制。
　　昆沉默地听着主控台的命令。他的嘴唇再一次飞快地、细微地活动着，依旧是数字与英文的组合。
　　它们翻译过来，是――
　　“我――叫――昆。”
　　[敌袭！敌袭！X―0前往一区消灭敌人！]
　　“我――在――这里――是――为……了……”
　　[敌袭！敌袭！X―0前往一区消灭敌人！]
　　他目光专注凝视着画面中的敌人，面孔上所有神情，都汇聚成一种无处安放的祈求与期待。而他的声音却是没有变化的冰冷。
　　它们如此的不协调，但此刻又如此的协调。
　　“X―0接受命令。”
　　控制战舰的异星人主脑发出癫狂的笑声。
　　伊莱准备好武器，诧异地挑起眉头的时候，昆从下层来到上层。
　　昔日的好友再一次对峙，武器对准彼此。
　　完好的人形兵器打败了前队长，在伊莱被武器的余波击飞到战舰边缘的时候，两人的目光出现交错。
　　昆如鞭子一样甩了自己的手臂，手中的武器飞快重组。他转过身，死神面无表情地与伊莱擦肩而过，枯瘦的手指攀上昆袒露的肩膀，最强的一击，对准异星人主脑！
　　异星人的笑声戛然中止。
　　“昆――”
　　昆扣下扳机。
　　光束亮起的最后一刻，昆的半张脸依旧凝固于冷漠，但另外的那半张，他同时挑了一下唇与眉，歪歪扭扭的半张脸做出古里古怪的笑意来，一如记忆里那样鲜活。他的嘴唇再一次活动，先是数字与英文，但很快变成人类的语言。
　　他说：
　　“――差点忘了，我要干掉你，怪物。”
　　画面定格。
　　两团爆炸无声冲天。
　　“战争结束了，一切都回归于平静与安宁。”
　　巨大的荧幕上，密密麻麻的黄色光点从蔚然的星球上消失。当星球也成为瑰丽宇宙中渺茫的一点的时候，镜头一摇，一块新立起来的墓碑与墓碑前一束倾斜放置的花束一起出现，墓碑上刻着这样的墓志铭：“他是个英雄。
　　从过去到现在。”
　　斯昆・菲尔汀。
　　1980.11-2015.10
　　《异星危机》全球首映三天之后，各项数据全线飘红：首日午夜票房达2123万美元，刷新非续集类影片午夜场票房纪录。
　　前三日总票房达1.26亿美元，位列全球影史第十三。
　　海外票房总达5138万美元。刷新前三日非续集类海外票房纪录。
　　全球总票房达1.77亿美元，位列非续集类全球影史第四。
　　除去各种票房数据之外，《异星危机》在全球各国电影评分网站上的评分都不低，英国影评杂志以“震撼人心”四个字来形容江兴在剧中的演技，美国报刊也在娱乐板块同时间引用这样的形容词。
　　再接着，江兴登上杂志封面人物，参与英国知名电视台的脱口秀节目。
　　英国的主流媒体，尤其是娱乐圈媒体，终于开始真正正视这位已经在英国打拼了整整一年并且出过数部作品的东方人。
　　两部话剧，一部迷你剧，一部电影。
　　高产且一部部的口碑与票房都不错！且迷你剧《湖水之下》已经入围这一届的金球奖多项提名。
　　英国媒体几乎发出了这样惊讶的调侃：“来自东方的神奇小子已经入侵了我们的生活！哇，他长得还真漂亮！”
　　美国媒体小报这时与英国联动，以他们那边同样新近崛起的东方人陆云开的专访发来了一通隐蔽的贺电，贺电上表面上用了“我的朋友一起努力”这样的字眼，实际上含蓄的表达了我方演员比你方演员更好这一观点。
　　英国媒体几乎在同时间站定立场，反驳表示：“我们的‘英雄’比你们的‘英雄’活跃多了！”谁的人气更高还不一定呢！
　　这样你来我往的娱乐交流之中，更多的西方娱乐圈媒体确实不约而同地将活跃在北美地区与活跃在英国的陆云开和江兴做出对比，然后他们或多或少地提到了这样一个标题：“《西方娱乐圈的东方年将要来到》。”
　　在全英国乃至于绝大多数的西方地区都因为《异星危机》而认识到江兴这一个东方人的时候，江兴正呆在自己位于英国的别墅中。
　　他久违的进入了0021的系统空间之中，这一次，系统进行了最关键的一次预定升级，以前最重要的共情空间变成角落的一个小点，而取代共情空间成为关键点的，是一副3D立体世界地图。
　　在地图上面的每一块有人际活动的区域，都以红点来表示江兴此刻在该区域所拥有的人气。
　　地图上有最密集红点的两块显而易见，一块是英国，一块是国内。
　　而与英国相对的美国区域，也有稀疏且还在增长的红点表示着江兴的人气。但在其他地区，这样的红点与其增长，就都显得并不明显了。
　　0021说：[系统一直在检测你的演绎水准，你在《异星危机》中的演绎水平，如果以系统来评级，就是完美。共情空间已经不重要了，现在的重点是你的全球人气。这就是我所说的，总有一天，你会不再需要系统的辅助，你的所有荣耀，源于你自身的努力与实力。]
　　[宿主，请收下属于《梦想成真辅助系统》编号0021的这份敬意。]
　　[你一直不停歇地追逐梦想，充实自己，这一路上的所有艰难险阻，你一一战胜。]
　　[系统以你为傲，你的名字将被刻于系统之中以成为后来人的旗帜。]
　　[那么现在，让我们进行第二阶段，也就是最终阶段的努力，你最后的目标――让你的身影出现在世界的每一个角落，让你的名字出现在每一个人的口中。]
　　[……谢谢。]江兴说，[除了这个实时监控世界人气的地图之外，系统还有什么帮助吗？]
　　[……宿主请不要这么现实。]0021。
　　[也就是说没有其他的帮助了？]江兴问。
　　[如果扣掉恢复精力与身体的药剂的话，确实如此。]0021。
　　[我知道了。]江兴特别平静。
　　[……宿主此刻感觉？]0021这时候也忍不住问了一句。
　　[习惯了。]江兴回答得那叫一个坦然啊！不过他也确实有一点疑问，他说，[如果到这一步你们已经没有其他额外的帮助的话，那怎么能够保证宿主确实能够成功到达最后的目标呢？]
　　[宿主觉得自己还没有成功吗？]0021问。
　　[不，从演技方面来说，我觉得我已经成功了。]江兴坦然说，[剩下的那些，或许就跟系统认为的一样，需要靠一些运气吧。]
　　[恰恰相反。]0021轻声说。
　　[嗯？]
　　[一开始的成功或许要靠一些运气，但在最顶尖的成功中，运气已经是微不足道的事情了。]
　　[系统之所以没有再安排其他辅助事宜。只因为系统已经认定：最终的成功将不日到来。]
　　江兴退出了系统空间。
　　放在面前茶几上的手机已经震动了好一会了。
　　他接起来，电话是陆云开打来的，电话中，陆云开先用抑扬顿挫的语调念了一段这边媒体对于《异星危机》的好评，两个人在电话两头一起笑了起来。
　　笑完之后，短暂的安静，陆云开柔和的声音从电话那一头徐徐传来，宛若暖风拂面，催人微醺：“……江哥，我以你为傲。”
　　“――我也是。”江兴这样回应对方。
　　注1：上一章《异星危机》的元旦全球上映改成圣诞节档期大战，这样比较贴合西方档期～注2：上面的全球票房除国内内地之外，国内内地过年有国产片保护政策，不让上国外的片子……
　　
　　第149章 爆红
　　
　　《异星危机》的上映爆红直接让全英国的人民都意识到有一位东方的演员正活跃在英国的演艺圈中。而在这“全英国的人民”中，又有至少一半之前就已经通过七月份播出的《湖水之下》认识了这个东方演员。
　　三集迷你剧《湖水之下》从完结到现在的好几个月的时间里，其影响力并没有随着电视剧的结束而飞快地消失。
　　从英国本土的电视选择奖、罪案惊悚奖、国家电视奖、到十月份才出入围名单的金球奖，再到十二月份提名的金卫星奖，还有差不多时间出提名的英国电影和电视艺术学院奖，《湖水之下》几乎可以说以一路碾压的姿态入围并捧得奖杯，本土的那些奖项暂且不说，英国的评论家已经看好了《湖水之下》在金球奖、金卫星奖、艾美奖等国际上都很有影响力的电视剧奖项中的作为了。
　　其中，金卫星奖素有小金球奖之称，而艾美奖几乎就是世界广播电视业界的奥斯卡金像奖。
　　在《异星危机》刚刚上映票房爆炸的当口，之前的那位与江兴接触过的导演还没有来消息，《湖水之下》的剧组就适时放出了《湖水之下》第二季定档在年中开机的消息。
　　消息一从官网公开，江兴与《湖水之下》的男主就与编剧和导演一起应邀做客某期电视访谈。
　　这次的访谈也是早就约好了的，上来之前剧组还对江兴与主演通气了一番，并把第二季的剧本大纲给他们看了一下。
　　对面的男主安斯艾迪怎么样江兴不知道，反正江兴自己在拿到那个大纲看见后，当场就汗了一下。
　　倒不是说剧本相较于第一季大失水准了什么的，而是里头的男主与男二的种种互动简直暧昧到突破天际的地步。他忍不住抬头看了一下编剧和导演，指了指剧本正想说什么，《湖水之下》的导演沃尔夫就一脸“你懂我懂大家懂”的神色摆摆手说：“大家都爱这个。”
　　“……”江兴。你说得好有道理，我完全无法反驳啊。
　　估计是他脸上的神色表现得太清楚了，沃尔夫看了他一会之后反而笑了：“这只是一种幽默，一种玩笑，实际上什么都没有的，只要你是正直的，你就什么都感觉不到！”
　　然后他拍了拍江兴的肩膀，一脸意味深长的表情。
　　“……”江兴。
　　总之第二天的电视访谈按照计划如期举行，访谈之中，导演和编剧放足了能够吊起所有喜欢这部电视剧的观众所期待的料。
　　等到访谈结束，在江兴等人离开电视台的时候，还有英国的粉丝上来请求合照和求签名。
　　他和安斯艾迪按照粉丝的要求一起进入镜头，又分别在同一张明信片上写下了自己的签名……等到人群散去，江兴和其他人员分开的时候，他被克莱蒂・斯托的一通电话叫住。
　　这通电话让本来准备转回家里的江兴先绕到了克莱蒂的公司。
　　办公室内，克莱蒂像以前一样开了一瓶红酒，和江兴一起小酌一杯之后，才说：“你有关注今年的影片吗？”
　　“当然？”
　　“多少都看了吧？”克莱蒂再问。
　　“绝大多数上院线的，口碑不错或者票房不错的我都看了。”江兴不明白克莱蒂想说什么。
　　“说起票房，今年好像就《异星危机》这部片子票房最好了……”克莱蒂看着江兴。
　　“你的意思是……”
　　“我这边有内幕消息。”克莱蒂一摊手，“我觉得《异星危机》有希望去奥斯卡几日游，你和小范伦丁也有希望获得最佳男演员和最佳男配角的提名。”
　　江兴的呼吸都因为克莱蒂的这句话而猛地窒住了。
　　“有时候机会来得远比我们想象得要快得很多，所以……”克莱蒂笑起来，他端起手中的酒杯，和江兴的轻轻一碰，“无时无刻，做好准备。”
　　轻轻地一声碰杯响，仿佛预示着成功时刻的“咔”！
　　奥斯卡的事情不管怎么说也还在之后。
　　等江兴驱车从公司回到自己别墅的时候，他已经差不多平静下来了。
　　但当他将车子停好打开家门，像是掐好了时间似地，手机在口袋里响起来，他拿出来一看屏幕上的来电显示，就意识在今天，也许另外一件对他而言十分重要事情也要出最终的结果了。
　　“您好，韦恩导演。”
　　“江，我这一次打电话来是想要告诉你，我希望你能够出演我新导演的片子《致命游戏》的男主演。你的这个角色是该电影中的第一演员。”韦恩在电话里明确对江兴说。
　　哪怕已经预知到可能的结果，当听见这一句话的时候，江兴依旧感觉到了一种难以言喻的感慨和唏嘘。
　　没有他刚才听到奥斯卡入围的激动和不可置信，但在某一种程度上，这个消息给他的感觉更有力度，也更为直白。
　　从国内到国外，从配角到主演，这个电话也正预示着江兴在演艺事业上，又跨过了极为艰难但弥足可贵的坚实一步。
　　这样的感慨让江兴在短时间里一直没有回应对方。
　　电话那头的韦恩用带着点疑惑地玩笑口吻说：“我知道自己的这个电话迟了点，但我希望你现在的沉默并不是因为档期抽不出来的缘故……”
　　“当然不是。”江兴找回了自己的声音，他暗暗深吸了一口气，把所有冲动都压回胸口的位置，然后才笑道，“我很高兴能获得这次的演出机会，但不知道开机的时间是？”
　　“没有这么早，”韦恩在电话里明确说，“这次开机预计在奥斯卡之后，也就是差不多三月份的时间。”但他旋即又笑道，“不过我们的合同可得先签好了，免得到时候再出意外。”
　　这是正常且规范的做法，江兴很快答应，并且约好了签署合同的时间，之后才把电话挂掉。
　　他这个时候还站在门口，等到电话挂掉了之后，他才再把自己的另外一只脚从门框之外挪到了门框之内。
　　涂了白漆的大门被关上，江兴往里头再走两步，就从玄关来到客厅。
　　这时他向上一抬头，立刻就和从二楼探出了脑袋的陆云开对视在一起。
　　陆云开给了江兴一个无知无觉的灿烂微笑。
　　江兴再次深吸了一口气，他回给对方一个同样灿烂的笑容。
　　《异星危机》的上映和大获成功并没有给江兴带来太多的休息时间。恰恰相反，自从江兴在英国有了非同一般的辨识度之后，如雪片花的电影剧本与各种各样的邀请就飞一般地纷纷落到江兴的家中。
　　江兴自己一个人简直完全处理不了这些东西，好在陆云开这一段时间没有事情，能够呆在江兴这里度假。反正闲着也是闲着，陆云开没事看看剧本，有事喂喂鹿，几天下来，几乎帮着江兴解决了三分之二的东西。
　　但这些剧本或者邀请不管再好，也都是放到半年甚至更久以后考虑的事情。
　　年中的时候是《湖水之下》第二季的开机；三月份开始，江兴要参演知名导演韦恩的新电影《致命游戏》；而一月份到三月份，江兴也已经有了明确的安排：他在继续话剧的排练与演出。
　　江兴并没有忘记让自己从国内来到英国，并且在英国拿到第一份电视剧合同的话剧。他现在就在继续跟着剧团排练，并且将在二月份的时候进行再一次的巡回演出。
　　这一次，除了话剧的排练之外，或许是霍齐亚觉得已经到时候了，也或许多多少少有些感觉到在《异星危机》上映之后，江兴几乎被全英国人民认识并接受的全民度，霍齐亚开始带着江兴参加话剧的各种学术交流：他们前往英国的大学，或者和教授一起讨论话剧，或者来一些实际训练，甚至撰稿写专业的论文。
　　在这一段时间里，不管是在演艺事业上的曝光度，还是在话剧圈子里的存在感，江兴都近乎以“频繁”的节奏出现在各种各样的版面上，这样的露脸程度一个星期还好，两个星期也还好……但当它们一直持续到一个月，乃至于一个多月的时候，当英国媒体看着《异星危机》在全世界的范围内受到欢迎，江兴在话剧这种传统的圈子里也已经得到承认的时候――
　　英国媒体几乎自己扭转了自己的立场，开始发生从“这个异国人看着还挺顺眼还挺神奇”的程度转变到“啊，江确实棒棒哒！是我们新生代的好演员！我们可以好好爱护他o（*RQ）ツ”的程度上。
　　正当着英媒体口风不知不觉转变的时候，在江兴继续勤勤恳恳地锻炼话剧的时候，从美国来到英国，虽然每天晚上都能够和江兴在一起，但白天依旧很无聊的陆云开也登上了国内的论坛，准备开始几年前自己未完的坑的继续连载之路。
　　一晃眼就是几年的时间，当陆云开再次进入论坛的时候，他最先发现的就是自己江哥的CP从最初的冷极了到现在的热到一翻几十页完全数不清的转变。
　　陆云开还真有点认真地研究了一下！
　　然后就理所当然地心塞成狗了。
　　《异星危机》的斯昆和伊莱，《湖水之下》的维和主演……特么的我呢！？
　　我！呢！
　　
　　第150章 前进
　　
　　陆云开看着满屏幕的江兴和别人的CP文，心塞得几乎说不出话来。
　　既然说不出话，他也干脆不浪费力气了，直接从手机里把文档传到电脑上，开始继续写作。
　　之前的《我眼中的你》继续填坑，除此之外，陆云开还挖了一个新坑，新坑的标题是：[江兴×陆云开]《搭档》。
　　虽然一段时间过去了，但论坛中显然还有记得云舟火乱这个ID的老读者，陆云开刚刚开文，就有读者回帖表示敲完要肉。
　　安安静静地连载两天之后，第三天，陆云开再一次进入论坛，正准备发文的时候，就看见文下有这样一个留言：江兴的真爱是安斯艾迪啊。
　　No.233 维奥头顶青天
　　看见这个留言的第一时间，陆云开就感觉自己脑海里的某根神经绷断了。
　　等他再回头神来的时候，他已经把233楼的家伙给掐掉了，然后……一大波湖水之下的CP的RPS粉涌入了他的帖子里，开始掐架= =。
　　呵呵萌江陆的才是拉郎吧，江陆有什么互动？江兴和安斯艾迪的互动从去年《湖水之下》播放的时候就开始了好吗？
　　No.355 = =
　　江陆的互动还战不赢小范伦丁和江兴的互动呢。
　　No.426 这郎拉的
　　压一根黄瓜帖子里有异星危机的RPS粉在挑事。
　　No.669 呵呵
　　江陆怎么拉得起RPS来？别什么脏的臭的都往我家丢好不好？陆皇亲口对媒体说过一点都不想看见江兴，江粉要点脸？
　　No.688 烦
　　我就不明白了江兴究竟有什么好的？到处都在拉他？不就是一个网红？
　　还红得不够彻底。
　　《湖水》蹭电视收视率，《异星》蹭票房，真是好不容易蹭上了位也就阔气起来了？
　　No.739 不就一网红？
　　真的忍不了了，江哥这么不好求求你们放过他好不好？有事的时候就拉黄瓜没事的时候就踩人，也是醉了，忍不住也想反问一句，多大脸？
　　No.751 江粉
　　真的忍不了了，江哥这么不好求求你们放过他好不好？有事的时候就拉黄瓜没事的时候就恨不得踩死人，也是醉了，忍不住也想反问一句，多大脸？
　　No.751 江粉
　　No.752 也是江粉
　　讨论得这么热烈233
　　江兴从去英国开始就一直和欧美四神龙混在一起，要不给他颁一个外卡神龙网红的奖杯233
　　No.1001 四神龙外小神龙
　　Ls有人真相了。
　　一直蹭收视率蹭票房红起来的明星吃相也太难看了，还红，网络红吗？
　　比江兴还迟出道的陆云开不知道比他红多少倍，还拿了奥斯卡最佳男配，逼格不知道比他高了多少倍吧？
　　No.1221 = =
　　江兴网红红过一阵很可能没有结果。
　　有人要认为国外的网红更有逼格那就这样认为吧。
　　陆皇倒是真的逼格高够国际明星的称号。
　　No.1341 就是陆皇的粉
　　陆云开一路看下来简直觉得一口血都要从嗓子里吐出来！
　　他忍不住用几乎能敲破键盘的力道打出了这样一行字：陆云开算什么！Sun才是真的大明星！
　　No.1405 云舟火乱
　　这条留言一出，又踢爆了本来就成为火药堆的帖子，一群一群的明星粉，各种CP的RPS粉，文粉，在论坛中以几乎屠版的形式掐成一团。这个时候就算是陆云开单纯的粉丝也忍不住炸了，纷纷留言表示看不上陆皇就不要拉他，擦了拉着我们的明星挡枪还踩，又踩又拉的你能不能要点脸！然后就翻出了几年前陆云开写《画中人》时期的几次大规模的掐架，将云舟火乱这个ID再一次地集体轮和婊起来。
　　这样轮和婊之后，战线又一次扩大，许多独立的江粉也忍不了看不起江兴的陆粉，直接上去和他们掐了起来。
　　全方位的战线之中，陆云开在漩涡的最惊险处，继续喷喷喷，将异星危机CP的RPS也给纳入了自己喷的范围：Sun怎么可能是受。
　　No.1869 云舟火乱
　　这条留言一出，本来潜伏在论坛中匿名挑事尤其针对这湖水之下这个CP的异星危机的粉顿感自己在毫无防备之下被迎头一击，在短暂的错愕和愤怒之后，他们迅速被陆云开拉稳了仇恨，马上加入混战大群体，并且保持了对云舟火乱的一致嘲讽。
　　这居然还不是终结。因为在这一句之后，陆云开又发表了一条回复，这一次是针对那些说江兴网红的楼层：你家的网红角逐奥斯卡？
　　No.2013 云舟火乱
　　今天的论坛注定要被魔性的屠版风所笼罩！
　　在云舟火乱的几条留言分段发出之后，掐架的群体不止以次方的形式增长着，而且对彼此的仇恨也绝对以次方的形式增长着，于是在陆云开这条留言一出，不知道引起多少嘲笑与讽刺！
　　仅仅三个小时之后。
　　2016年奥斯卡提名公布。
　　江兴榜上有名。
　　除喜大普奔的江粉之外，论坛里其他踩过江兴的粉丝：……
　　以及路人：擦，这是巧合还是云舟巨巨真的有点叼？
　　不管论坛里因为这样的消息又发生了什么地震，感觉到心塞的陆云开反正已经关了电脑去江兴那边找爱抚了。
　　江兴在一二月份结束了新的话剧的排演与公映之后，终于有空闲的时间回到家里暂时休息一段时间了。
　　时间也差不多到了国内的春节，虽然这一年两个人都没有回国的打算，但江兴反而比以前的那些年都更有过春节的欲望与兴致，他在英国这边置办了不少的年货，不止各种各样的食材应有尽有，连春节的对联鞭炮什么的，这边也都有卖，只是没有那么多款式挑而已。
　　等到江兴将这些东西搬回家里，在屋里屋外都倒腾好了之后，2015农历的最后一天也姗姗来到了。
　　这一天里，江兴准备了整整一桌子的大餐。
　　国内的四大菜系、五种烹调手法，使劲浑身解数搞了一桌绝对能够媲美酒店首席大厨亲自出品，需要客人提前预约的菜肴。
　　陆云开为了吃晚上的这一顿大餐，从早上就开始饿着自己的肚子了，等到大餐的最后一道甜品也摆上了桌面，他一点不客气的甩开腮帮子吃了起来……然后就差点没能自己从桌子旁走下来！
　　江兴哭笑不得地把人弄到客厅的沙发上，再一次地在满屋子里给自家CP找胃药，让对方和水吞服之后，又用手掌按在对方的肚子上一圈一圈慢慢地揉着。
　　陆云开一边被揉一边发出哼声：江兴揉得重了，他就哼两声，江兴揉得轻了，他就哼一声，江兴如果揉得很舒服，他就发出呼呼的声音。
　　结果陆云开自己差点被自己给呼睡着了，还好在恰当的时间里，壁挂电视的音响中出现了熟悉的声音――
　　春晚开始了。
　　陆云开翻了一个身。
　　听到了这个声音，他总算打起了一点精神，从江兴的腿上爬起来在旁边坐好，也没有再像刚才一样眼睛要闭不闭，似乎下一刻就要睡着的样子了。
　　两个人在沙发上一起坐着，陆云开坐了没一会后就靠在江兴身上，江兴也自然地揽住了对方的腰。
　　等到国内某个明星出现在春晚上表演唱歌的身后，陆云开忽然笑起来：“说起来啊，之前其实是有国内的人和我联系……”他没有一下子把话说完，而是先抬头看了一下江兴，在看见江兴脸上微微复杂的表情的时候，他顿时就笑出了声，“果然，你也被约了是吗！”
　　“被约了。”江兴先肯定了陆云开的猜测，然后他说：“其实也就是一个意向而已，不过只能唱歌，所以……”
　　“一样一样！”陆云开说，“虽然我也很想上春晚，但是如果只能唱歌的话，那还是……算了吧……”
　　两个一起没有点出唱歌技能点的明星说着都笑了起来。
　　江兴接着表示：“要是我的唱歌水准比KTV水准再高一点，我就去了。”
　　“呵呵。”陆云开笑而不语。
　　“你笑什么？”
　　“一般你这样说的时候，就是拒绝了。”陆云开说，“连拒绝都这么温柔，要是碰到听不懂的人怎么办？”
　　“……那你怎么拒绝的？”江兴忍不住问。
　　“不会唱歌。”陆云开说。
　　“然后呢？”江兴等着接下去的话。
　　“还需要然后吗？”陆云开反问。
　　音箱中已经传来了那位明星的歌声。异国的别墅中，江兴看着陆云开在暖黄的灯光下显出几分柔和的面孔，终于忍不住感慨：“……在我不知道的时候，你究竟上了多少人的黑名单啊！”
　　陆云开说实在的真不在乎这个。他漫不经心地“嗯”了一声就算应付过去了。
　　倒是另外一件事情，这两天他一直悬在心里。
　　现在依偎在江兴身上看着江兴，他忍不住就问：“有没有……”
　　“嗯？”
　　“有没有人拿我和你比过？说你不如我或者其他什么……”
　　“这大概还挺多的？”
　　“？！”陆云开受到了惊吓。
　　“你什么表情？”江兴很奇怪地笑起来，“如果是明星单独的粉的话很容易有这样的想法？”
　　“……”陆云开，“那你，是个什么感觉？”
　　“感觉……我家小陆棒棒哒？”江兴想了想说。
　　“真的？”陆云开。
　　“必须真的啊！”江兴说，然后他笑起来，柔声说，“我不是和你说过吗？我以你为傲。”
　　“那以后不要和《湖水之下》的男主见面，也不要和《异星危机》的男主见面！”陆云开萌萌哒提议。
　　“你说安斯艾迪和小范伦丁？本来就没怎么见？”江兴有点跟不上陆云开的思路，但这又没什么要紧的，他很快说，“那就不见面。”
　　陆云开顿感心满意足。
　　然后燃起了更多的写作苏江兴的欲望！
　　春节过去之后就是奥斯卡的颁奖典礼。
　　《异星危机》在这一次的奥斯卡上一共获得了五项提名，分别是最佳原创剧本，最佳男演员，最佳男配角，最佳音乐奖。
　　颁奖典礼结束之后，《异星危机》获得了最佳原创剧本和最佳音乐两座小金人。
　　江兴在此次盛会中获得了最佳男配角的提名，但遗憾的没有拿到最终奖杯。
　　一年一度的奥斯卡到此结束，回到英国之后，因为红遍全球的《异星危机》中小范伦丁和江兴都没有拿到奖杯，而分别拿到奖杯的也不是英国人，所以英媒体秉承着一贯的作风，帮助两人撰文在报纸上编造这次的奥斯卡得主与其影片的笑话，以此来讽刺对方――这个他们可擅长了，特别的信手拈来――总之短时间里已经将对方一路黑得看不见周围的第二个颜色了。
　　等到英媒体黑完对方之后，再回头看着自己一个演员和自己的半个演员，顿感责任重大，于是忍不住把那半个演员，也就是江兴，一起纳入了羽翼之下当作自己人……
　　报纸上的这些内容江兴还不是第一时间看到的，奥斯卡的结束也就意味着《致命游戏》的开机，他这两天正在按照剧组的指示做健身锻炼――其实这样的健身从一个月前就已经开始了，在欧美拍戏，尤其是拍英雄电影或者科幻电影的时候，对于演员身材的要求非常高，经常会在开机之前就让明星锻炼身体，以达到剧组的要求――当健身结束之后，他终于看见了陆云开津津有味看了一整天的报道，拿起来稍微扫扫，顿时就生出了某种程度上的庆幸，心想好在我选择了英国作为出发点……
　　这样的日子里，《致命游戏》于3月3日在英国正式开机。
　　作者有话要说：
　　论坛的内容可能有些姑娘看不懂，这边简单的解释一下名词：RPS：真人同人。
　　拉郎：凑CP。
　　
　　第151章 势均力敌
　　
　　《致命游戏》是一部热销小说改编的电影，它的背景架设在一座虚拟的罪恶都市里的故事。
　　这座罪恶的城市独立于世界，是罪犯的天堂。这个城市没有孕育善良的基础，但奇异的是，它们依旧保持着一种规则与和谐。
　　这种规则与和谐，就是弱势屈从于强势。
　　坐在沙发上的江兴用手揉了一下自己的脸。
　　《致命游戏》的电影已经开拍，相较于前几次来说，这一回因为江兴是第一主演，也因为他已经用电影票房和话剧成绩证明了自己的实力，所以这一次的开拍到现在，整个剧组的范围都是江兴参演过是最轻松的一个剧组。
　　但最轻松的一次也是江兴压力最大的一次。
　　所有人都在关注着这部电影的成果与票房。
　　导演，他的老板，欧洲亚洲的观众――包括他自己。
　　如果失败了呢？
　　这个结果江兴没有去想。他所能做的，就是尽最大的努力，为这一次拍摄的成功添砖加瓦。
　　从厨房里走出来的陆云开给了江兴一杯鲜榨的苹果汁。
　　他自己也喝了一杯，坐在江兴旁边的沙发上说：“……你白天去拍戏晚上回来还自己练戏，一天就睡四五个小时，真的一点都不累？”
　　“还行。”江兴端起杯子喝了一口冰凉的果汁，“如果困的话我会直接去睡。”
　　陆云开点点头，他看了一眼江兴手中的剧本，突然说：“就这样一个人看剧本揣摩也太无聊了，要不然我们做个游戏？”
　　“比如？”
　　“剧本给我，我随便指定，你限时即兴表演。”陆云开说。
　　江兴等着陆云开继续往下说。这样的表演要求对于他们来说都太过简单了。
　　“每一个我挑出来的我都会打乱顺序重复三次，每一次你都要用不同的方式去演绎――怎么样？”陆云开把要求补完。
　　江兴只短短思考了两秒钟。
　　“好主意。”江兴将手中的剧本丢给陆云开，然后从沙发上站起来，几步走到别墅客厅与餐厅中比较大的空地上。
　　他独自站了几秒钟，接着就对陆云开点点头示意可以开始。
　　“在警察局里被审问。30秒。”陆云开说。
　　江兴坐到餐桌前，他的双手以一种略带别扭的姿态放置着在桌子上。
　　陆云开一眼看见过就知道了，这是双手被手铐铐着的自然姿势。
　　他的目光随即落在江兴的身上。
　　简直是奇异的，没有镜头没有圈出来的场景，只是一个开着普通吊灯的餐厅，江兴甚至不用怎么选择――他刚刚径自走了过去――就直接坐在了光线最恰当的位置。
　　阴影在他的身上斜分。
　　他的面孔完全暴露在光线之中，这显得明亮。而他的半个身子却被家具与灯光隐没，这让他深陷黑暗。
　　陆云开的视线最后定格在江兴的面孔上。
　　那张熟悉的面孔覆盖了一张又一张的情感面具。非常的细腻，十足的深度，让人简直恨不得能一头栽进去细细琢磨。
　　陆云开简直看得入神了。
　　他并未想到、也没有联系到，在早几年前，江兴也坐在和他差不多的位置，看着他的表演唏嘘惊叹。
　　但时间如同时钟般轮替，在人所未觉的时候，陆云开与江兴一样，他们注视着另外一个人，因已深入了解而惊叹赞美――
　　眼里再看不见其他。
　　“和反派一的第一场对决。45秒。”
　　“地下管道中寻求生路。1分钟。”
　　“回忆家人。15秒。”
　　“决定前往救人。23秒。”
　　在快速的场景切换中，江兴宛若信手拈来一样将一个个画面表演得入木三分。
　　不管是一个角度也好，两个角度也好，甚至是三个角度，江兴总能牢牢地扣住核心元素，将人物的多面一一表现出来。
　　这本来应该是陆云开所擅长的。
　　正因为这是陆云开所擅长的，所以他很轻易地能够发现，江兴在做这样的表演的时候，并没有半点的生涩之处，种种表演也完全不是仓促之中能够做出来的。对方的表演从头到尾始终那么细腻与深刻。
　　这样的游戏只进行到了一半。
　　在半中途的时候，陆云开就克制不住了自己的演戏欲望，直接将手中的剧本丢在一旁，凭借着自己刚才扫过两眼所记得的内容，开始上前直接串着各种角色和江兴演对手戏。
　　人总是在积累中进步。几年前江兴和陆云开确实有明显的差距，但到了现在，两人虽然演戏的风格不同，但就实力来说其实几乎相差无几，因此陆云开一上去的时候因为只接触了极短的时间根本没法过多的思考，几乎直接就被江兴压住了。
　　但非常快的。
　　大概只两三个场景之后，陆云开就找到了自己的爆发点，他状态来得极为迅速且气势汹汹，这一下子爆发出来的精彩几乎就如无数的灵光交织在一起所绽放的盛大的赞礼！
　　在这样的压力下，江兴也有点受不了。
　　但也仅仅是有点受不了。
　　他花在演戏上的功夫与心力，是大多数旁人所根本无法想象的。
　　陆云开固然惊才绝艳，气势磅礴如虹。
　　但他就站在那里。
　　惊涛骇浪遮天蔽日一阵阵拍击着顽石。
　　顽石始终屹立在那里。
　　《致命游戏》的拍摄一直在很顺利的进行。
　　这部电影的导演，韦恩觉得自己这一回抓到了一个挺特别的明星的――这要怎么说呢？他对于对方现有的演技已经满意了，要不然他一开始就不可能将一个东方面孔纳入自己新电影的考虑范畴。
　　就算他确实红，票房确实高也不可能。
　　而就在他满意这个演员，也不乏直接在剧组承认这个演员演技的情况下，这个东方的演员依旧以一种让人惊叹的速度在成长。
　　不是慢。
　　是非常快。
　　量变总是快的，质变总是慢的。江兴现在的程度在韦恩眼里，就是以量变的速度在进行着质变――这简直不可思议，演技到达这个程度的时候，不应该是每进步一点都极为艰难吗？可是面前的这个演员这样轻松和天才，而且又特别地敬业……
　　韦恩觉得自己挖到宝了。
　　但他也感觉到迷惑和纳闷，就算世界上有再多的演员，天才演员也总是被人关注且熟知的――所以为什么他之前一点都没有听说英国这里有个天赋很好的东方艺人呢？
　　《致命游戏》三个月的时间里，江兴处在一种剧组最轻松可他拍得最刻苦的状态之中，等到这部电影终于杀青，他也从心里松了一口气，一下子就感觉到了身体的疲惫与精神上的亢奋。
　　因为系统中药剂的关系，这样的感觉并不真的是身体的需求，而更像是一种心理症状了。江兴没有多管这个，《湖水之下》的档期是接着《致命游戏》的，中间不过一个月的休息时间，在这一个月的时间里，他要让之前练出来的肌肉再瘦回去。
　　要在极短时间里让身材发生显而易见的变化，对身体的压力是毫无疑问的。
　　这一整个月的时间里，和江兴睡在一起的陆云开虽然表面上没有说话，但每天半夜两三点的时候他总会不自觉的惊醒，接着要伸手摸一摸身旁的江兴，感觉到他身上正常的温度与呼吸之后，才能再睡得安稳。
　　因为这样的动作非常轻微，大多数的时候，江兴并没有感觉。
　　但也有几次，或许是因为心有灵犀的关系，在陆云开刚刚碰到江兴的时候，江兴就醒过来了。
　　这时候他就会主动翻一个身，将睡在旁边的人揽进自己的怀里。
　　他们身体贴着身体，心脏在不同的躯壳中一起跳动着，然后体温与呼吸，都和彼此渲染交缠，成为一体。
　　《湖水之下》拍摄前的减重虽然痛苦，但等到减完体重和肌肉正是拍摄的时候，就轻松得多了。而且因为上一次拍摄第一季的时候陆云开就去过剧组和江兴在一起，所以这一次陆云开索性也直接跟去了剧组，还和第一季一样，玩笑着客串了一个从头到尾都看不见脸的群众演员，也算一个小小的彩蛋了。
　　《湖水之下》的拍摄完成之后，新的一年就已经走到了当年的九月份，过去一半还多了。
　　七八月的时候，郁客心亲自从国内飞往英国，再一次邀请江兴出演他的新电影――一部拍摄档期定在九月份的文艺片。
　　江兴之前就答应过郁客心会出演对方的下一部电影，现在对方亲自来到国外正式邀请，江兴没有理由拒绝，很快就敲定档期签署合同，定在九月份回国，九月中开始拍摄。
　　这一年中，拍完了《木偶杰克》就在美国演艺圈失踪、跑到英国来和江兴住在一起甜甜蜜蜜了好久的陆云开这回终于不能再陪江兴回国。
　　《木偶杰克》的导演在片子正式拍摄之前已经研究了三年的特效，后期又带领尖端团队进行加班加点的剪辑，所以年中就完成特效与剪辑，让影片全球上映。
　　和江兴的记忆一模一样。
　　这一部影片一经上映，全球的观众就为之疯狂！
　　哪怕还没有得到最能够证明一个明星演艺事业的那个奖杯，作为主演的陆云开也已全球封神。
　　他的所有过往都被挖出来曝光，粉丝们惊叫，嘲讽，怒骂，大笑。
　　世界上一半的人爱他，另一半的人恨他。
　　而他还好好的站在这个世界上。
　　这就足够了。
　　
　　第152章 分隔
　　
　　江兴回到了国内。
　　从14年底前往英国发展到16年9月归来再次拍戏，一共一年九个月的时间。
　　在这一年九个月里头，江兴在国外一共完成了三部话剧《索斯特王子》、《雾都》、《洞底人》，一部已拍摄两季的迷你剧《湖水之下》，一部全球上映的大制作电影男配《异星危机》，再加一部正在后期中的大制作电影男主《致命游戏》。
　　三部话剧从配角到主演，江兴完成了在英国巡回演出、且得到英国话剧圈认可的成就。
　　迷你剧《湖水之下》风靡世界，江兴凭借该剧在英演艺圈站稳脚跟且让英国人民认识了一个东方演员，并且拿到了金球与艾美的最佳男配角奖。
　　年前同样上映的《异星危机》同样踢爆15年的电影票房，英媒体与英国人民不再是‘意识’到有了一个东方演员，而是认可了一个东方演员在英国娱乐圈中的地位，同时间《异星危机》也让江兴获得了16年的奥斯卡最佳男配角提名。
　　现在《致命游戏》与《湖水之下》第二季都已经拍完，国内已确切放出消息说郁客心的新片约到江兴出任男主演，且江兴在国内的工作室也承认了这一爆料――该消息一出，国内的影坛就大大震动了一番，无数记者与媒体都致电江兴的工作室，希望能够约江兴的采访，或者希望江兴能够开一个新闻发布会。
　　但对于这个，江兴工作室显然态度暧昧。
　　就在媒体抓耳挠腮，狠下决心如果真的不开那就效仿狗仔围追堵截的时候，江兴已经和郁客心在自己的工作室中见面了。
　　他们直接碰面的第一时间，郁客心就递给了江兴一份最新修订的剧本。
　　参演的演员都知道，剧本的创作大多是时候是贯穿在整个拍摄中的，演员一边拍编剧一边改，这都是很正常的事情。
　　江兴拿过那本标题为《老宅》的装订本，刚刚翻开，就听郁客心说：“你在国外拍的戏我都看了，演技进步得让人根本想象不到。这次你回来拍摄肯定是没有问题的了……”
　　“郁导在我怎么敢有问题？”江兴开玩笑道，“我还记得郁导拍摄中的六亲不认呢。”
　　郁客心笑起来，他不兜圈子，继续说：“你有没有想过这次玩点不一样的？”
　　“郁导的意思是？”江兴问。
　　“你之前给我的合同上，要求的片酬还是和我当初签你时候的一样――我知道你这是在还我人情――看起来你也不太缺钱，那么有没有想过一起投资电影，成为电影的投资人之一？”郁客心问。他的片子肯定不缺投资，而且文艺片也根本不需要拉到多少投资，现在只是和江兴主动降低自己的片酬一样也向江兴释放好意。
　　“唔……”江兴对这个其实挺无所谓的，他正想回答，却见郁客心又一摆手。
　　“其实我主要想问的是，你有没有兴趣在拍摄的时候顺便和我学一下导演的技能？我看你还挺有这方面的天赋的。”
　　江兴一下有点愣住。但很快他就反应过来，并且无可否认的，他感觉到自己有轻微的心动。
　　但保险起见，他在心里叫了一下0021：[你觉得怎么样？]
　　[可以。]0021说，[系统的学习如何从另外一个角度看待表演，对宿主自身的演技提升也有帮助。]
　　[我也是这样想的。]江兴赞同。
　　心中的问答只是一个闪念的时间，江兴马上接上话，愉快地对郁客心说：“郁导需要我交拜师费吗？”
　　“那就再给我拍一部电影？”郁客心立刻接上话。
　　江兴哭笑不得：“……拜师费还真挺贵的。”
　　“那行，下一部电影就不要求你现在答应了，不过拍摄中你给我带带其他演员？”郁客心也知道上面的要求有点为难人，换了一个说。
　　“行。”江兴一口答应。
　　电影的先期事情都敲定之后，江兴的工作室到底还是没有召开新闻发布会或者答应国内的专访，但当制片方为开机而专门召开新闻发布会的时候，江兴也出席在座，正式开始帮助电影进行宣传。
　　这一部电影的新闻发布会中的种种热烈气象简直不像是一个文艺片所能有的，一个小时的时间里，在座的无数记者为了提问江兴，简直差一点就在底下打了起来，一个个都极力地期望江兴讲一些在国外奋斗且成功的经历与感想――哪怕这样的经历早在《异星危机》上映，江兴获得奥斯卡提名的时候就被国内媒体挖得一点秘密都没有了。
　　一年半前，江兴和陆云开并称国内新生代双子星。
　　一年半后，陆云开已世界封神成为娱乐圈神话；而江兴，也到达了国内娱乐圈的领军人物、世界知名影星的地位。
　　他们已经是世界范围内都闪耀光彩的东方双子星！
　　当新闻发布会结束之后，众人将要离开发布会场的时候，记者们一路从发布会的大厅中追到地下停车场，不肯将人放走非要问最后最后最后的最后一个问题的时候，车子已经驶出地下车库。然后车子里的人和车子外的人都看见，无数的人群汇聚在地下车库之外以及附近的一条街道里。
　　密密麻麻的男女将宽敞的一条街道全部塞住，别说来往车辆了，就是不打算追星只打算通过这条街道的行人都没有办法如愿。
　　被阻塞在两侧的车辆此起彼伏的喇叭都已经按到震破了天空，附近的交警已接到消息赶来疏散交通。
　　剧组看情况不好，飞快地指示司机把车子再倒回去，本来想从另外的地方走的，但他们很快就发现粉丝已经把大楼的各个路口都堵住了――而这栋大楼又不是那种电视剧里头会出现的分分钟都有秘密通道的神秘建筑――剧组在商量之后只能把江兴留下来，临时再召开一个了粉丝见面会。
　　本来追着江兴要采访的记者这个时候都被震慑住了，毕恭毕敬地让江兴回到原来的位置之后，就飞快拿着相机冲到窗口位置，对着底下的人群各方位多角度的拍摄了一连串的照片：下一期的头条新闻，当然是这种堪比春运的追星热潮了！
　　发布会结束之后就是正式的拍摄。
　　《老宅》是一部时间设定在民国时期的影片，影片中江兴饰演着一位在大户人家中长大的佣人。从最初跟在少爷后边跑腿的跟班到归国青年知识份子，在战火纷飞的年代里的人生故事。
　　《老宅》前后的剧本虽然有做修改，但改动幅度并不算非常大，江兴一向有琢磨剧本的习惯，从还在国外时候拿到剧本签约开始就一路想着来了，现在开拍了更完全游刃有余，他自己单人的戏份几乎就没有被叫卡过，偶然的几次重拍也不是因为他的失误。但与此相对的，在江兴和其他人尤其是和女主角演对手戏的时候，他就会放慢自己的脚步，尽可能多地一点点带着对方拍，就像当初他对郁客心承诺的那样。
　　当然这种手把手的教导也只占据了江兴拍摄的一部分，在更多的时候，江兴并没有那么多的时间，他跟在郁客心身后学习从头学习导演与拍摄的技巧，第一个月是彻彻底底的观察与理论掌握，第二个月的时候，江兴才开始真正在郁客心的指导下接触机器。
　　机器上江兴的手之后，前两天郁客心还时时刻刻守在旁边防着江兴把镜头拍坏，但仅仅两天之后，这个导演就直言说：“如果非要在你的演技天赋和你导演天赋中做选择的话，你来当我的同行吧，下次我们比比谁先拿金橄榄。”
　　说完郁客心就把摄像机丢给江兴，跑到旁边喝茶去了。
　　这只是拍摄过程中的小小插曲，郁客心在喝了一天茶之后又再跑回来，有事就拉江兴过来看看，没事就把江兴赶去教导新人，把一个国际明星的价值完全榨了出来好好享用。
　　拍摄的日子过得飞快，江兴在国内演出的时候几乎每天都会和陆云开通电话。
　　忙着满世界里宣传的陆云开实在抽不出时间回国――其实他也需要到国内来宣传，不过陆云开不用想就知道自己回国见到江兴之后肯定再没有心思宣传了，所以他只能忍痛把国内宣传的时间放在最后，准备宣传完了就直接呆在江兴这里不走了――现在只能在电话里和江兴半抱怨的闲聊：“在和美国那边的娱乐公司扯皮……他们准备签我，还打算插手我的选片……”
　　“肯定签？”江兴说，“不然你怎么拿奥斯卡？”
　　“真觉得我会拿奥斯卡吗！”陆云开说。
　　“提名不可能没有。”江兴说。
　　“那你说我要不要从现在开始就准备毁容。”陆云开略感紧张。
　　“毁容梗你还没有玩腻吗？”江兴失笑，“你只需要把你自己平常居家时候的照片放两张出去，就毁容了。”
　　“好主意，不过会被扒皮的吧……”陆云开。
　　“不用吧，肯定会。”江兴说。
　　在他和陆云开讲电话的过程里，江兴在酒店的走廊中用门卡刷开自己的房间，他推门进入这个豪华小套间，没走两步，就发现了房间中的不对劲。
　　有人在他的房间里。
　　他卧房的门不是上午离开时候敞开的，而变成虚掩的。虚掩的门下边还散落着零散的蓝色玫瑰花瓣，看花瓣落地的痕迹，似乎是一路往卧室内延伸过去。
　　江兴看着挂在自己卧房门口上酒红色的丝巾，拧了拧眉心。他没有再推开藏着显而易见内容的卧室，而是转身离开，敲了不远处郁客心的房间门。
　　郁客心和江兴一样也是住在小套间里头。酒店内房间的布置反正差不多都这样。
　　已经换了睡袍的郁客心在开门看见江兴的时候还挺惊讶的，他放了江兴进来，对江兴扫兴说：“我还以为是酒店客房服务呢，哎，没想到居然是你。”
　　“客房服务在我那边。”江兴说。
　　“都送上门来的干嘛不享用？”郁客心显然不理解江兴的选择。
　　“……”江兴说，“没有这个习惯。”
　　“媒体这些年来说你洁身自好居然是真的！”郁客心简直都被震惊了。然后他就扫了一眼江兴的关键位置。
　　“……”江兴。
　　“好吧，”郁客心的思维超级跳跃，“既然你没有这个想法，过两天我们一起去参加金橄榄奖的颁奖怎么样？”
　　这一年多来江兴并不在国内活动，国内的三大奖项和江兴没有关系。
　　但郁客心在国内，他之前拍摄的电影也获得了这一届金橄榄奖的提名，导演都走了剧组肯定要放假，他索性就邀着江兴和自己一起去了。
　　江兴略一沉思，很快笑着点头。
　　所有的颁奖典礼之后，都是汇聚最多娱乐圈成功人士的宴会。
　　他回国来的第二个计划也该开始实施了。
　　
　　第153章 奥斯卡小金人
　　
　　颁奖后的酒会中，衣香鬓影，觥筹交错。
　　江兴站在大厅的一角，这是一个和他上次参加金紫荆颁奖时差不多的角落。上一次他藏在这样的角落里，如同被和热闹剥离了一般，安安静静地在暗中注视着陆云开离开宴会会场――但今天就没有这样幸运了。
　　这个颇显黯淡的角落此刻被众星环绕，站在正中央的江兴言笑晏晏，和每一个人都聊得来。
　　这块本来稍嫌偏僻的地方在此时简直星光璀璨，但又并不止星光璀璨。
　　其中一位相貌不怎么样、身材微胖的中年男人朝江兴举杯笑道：“国内娱乐圈这些年来总算出了一两个在国外也很有名气的明星。你倒是回来了，就不知道陆云开什么时候会回来宣传一下拍拍片。”
　　江兴只是一笑，并不接话。
　　在场的当然都是人精，酒酣耳热之际一两句不太恰当的话漏出来也纯属无心，大家说说笑笑，很快就把这点失口给遮掩过去了。
　　等到散场的时候，江兴回到酒店，看着自己手机里新多出来的诸多号码，满意地将手机收起来，却并不着急下一步的动作，而是致电了专门给他工作的投资理财师。
　　“老板，你好。”电话中传来对方的声音。
　　“我之前让你买的众星的散股，你收得怎么样了？”江兴问。
　　“差不多收完了。现在我们拥有11.2%的股权。”投资师说，他顿了顿，问，“下一步老板是打算……这个数额庞大的股票拿在手里，恐怕不会有很多的升值空间。”
　　“收到了就好。”江兴并不以对方后边一句话为意，确认了之后就把电话挂掉，转而拨了另外一个早就准备好的号码。他并没有多寒暄什么，电话一接通，就直接对对面的人说：“股权已经到手，众星那边还需要你来处理，我的要求和之前一样。在这段时间里头，你用手中的股权尽量把众星的水搅浑，再挖出众星私下牵线交易的内幕。事成之后，我有另外的报酬。”
　　当这通电话也挂掉了之后，江兴才微微呼出一口气。
　　收集众星股权的事情已经持续了整整一年的时间，可以说从陆云开父亲出事的时候，他就着手准备了。
　　现在市场中散碎的股份已经收集到足以影响众星董事局格局的地步，最关键的一步已经成功，那么下一步也应该正式开始了……
　　金橄榄的颁奖典礼的夜晚过去。第二天一早，江兴就和郁客心一起回到了剧组继续开工。
　　11月底，《木偶杰克》的全球宣传暂时告一段落，陆云开正式公开返回国内的时间。回国的第一天，从全国各地赶来的粉丝将机场围得水泄不通，严重影响了其他旅客的正常出行，最后连附近的警察都出动了，才勉强维持好现场的秩序。
　　《木偶杰克》上映之后，这样的情况在世界各国都层出不穷，甚至这样的情况对于陆云开来说都算是和谐安定的了，狂热粉或者狂热黑对他的追逐攻击乃至于摸进他的卧室，也不是什么特别奇怪的事情。
　　他没有太多的表情，也没有对特地赶来看自己的粉丝稍假辞色或者多做停留，从头到尾都带着一副墨镜，在周围保镖的护送下上车离开。
　　机场前的粉丝在陆云开离开的半晌之后终于渐渐散去，回头有从远处赶来的粉丝在自己网络上埋怨地写下陆云开一眼不看粉丝，直接离开的态度。
　　结果话才发上网络，就有人拿着陆云开早早就在国内与国外的围脖和推特上说的话：“我的所有与粉丝见面的活动都将公布，请喜欢我的人在喜欢的同时不要影响别人正常的生活。”
　　这一句话贴上去之后，没等埋怨的粉丝幡然醒悟，底下就又有粉丝安定地留言了：“还是我家的那位好啊，虽然被堵在大楼里，但不止没有生气，还特意留下来花了两个小时额外的召开了见面会，有好多当时去的人见到了真人还合影了。”
　　这话说的是谁难道还有疑问吗？
　　江粉和陆粉都没有疑问，所以一分钟的时间不用，他们直接就掐出了个天昏地暗！
　　天色已经变得黯淡，一颗一颗星子从云层中钻出来，稀稀落落地缀在丝绒一样的暗蓝色天空上，其光华流转与生命悠长，是戒指上那代表永恒的钻戒所无法媲美的。
　　在江兴曾经购买过的那上下两套的房子里，陆云开早就丢掉了白天架在脸上的墨镜，也再没有了粉丝跟前的一脸冷傲。
　　他颇感兴趣地上上下下观察着那个连同上下两套房子的小通道，先是踩着楼梯观察上面的格局，接着突然朝着江兴所在的位置往下一跳，在被对方轻而易举地接住并放下之后，他才心满意足地躺到靠着落地窗前的美人椅上。
　　素色的窗帘当然早早就拉了起来，陆云开挑开窗帘的中缝，朝着外头的万家灯火瞟了一眼，也就将窗帘放下，接着他转头看向江兴：“是想给我一个惊喜吗？”
　　江兴知道陆云开说的是自己最开始带他来这里的时候：“是啊。”
　　“我当时没有发现……”陆云开看着江兴，“后来还把钥匙还给你了。”
　　“想问我当时的感觉干嘛不直接说？”江兴调侃陆云开，“现在我们还有事情不能说？”
　　话才落下，两个人就同时在心头‘呃’了一声，心说还真有些事情不太好说的……
　　江兴自己是想到了0021，暗道这种事情还是保密的好；陆云开则是想到了自己在论坛里的那个笔名，他写的时候倒是兴高采烈的，但一想到万一有一天被江兴发现，那简直是羞耻Play……
　　有了这样的念头，两个人顿时都有点不自然，特别默契的同时将这个话题给岔开了。
　　陆云开接着刚才的话题问：“那你当初是什么样的感觉？”
　　“有点惆怅吧。”江兴说。
　　陆云开等着江兴接下去的话。
　　但江兴已经说完了。
　　两个人对视了一会，陆云开不满：“就这样？没有辗转反侧抓心挠肺个三两天什么的？”他自觉自己的要求并不高！
　　江兴笑起来。
　　他一针见血说：“那是不甘心，不是爱。”
　　躺下去的陆云开重新坐起来。
　　江兴在和陆云开说话的同时也在使用着电脑和另外的人联系，他并没有特别避着陆云开，从陆云开所在的角度也能够看见他的电脑屏幕。
　　但陆云开侧着看了两眼，见江兴和对方说的都是股票或者投资这些自己不懂的东西，就一点兴趣也没有了，只凑近江兴，目光灼灼如同眼眸中藏了光焰，他说：“那――现在呢？”
　　江兴一直在一心两用地和两个人交谈着。他也并不非常在意自己的投资，现在从陆云开的眼睛里看到了不容错认的热情与邀请之后，他的呼吸也忍不住滞了一下。
　　用电脑和他联络的人还在等待他的答复，江兴随便回了一个‘你自己看着办’之后，就合上了电脑。
　　他走上陆云开坐着的躺椅上，抱起陆云开让他分开双腿坐在自己的身上。
　　这个姿势让陆云开闷笑出声。
　　江兴凑上去吻住对方发出笑声的嘴唇，他用自己的舌头勾着对方舌头，里里外外地纠缠了一番后，才松开按着陆云开脑袋的手，调笑说：“现在还想还我钥匙？晚上做得你还不够舒服吗？”
　　陆云开简直忍不住笑意，他用细小的动作摩擦着对方的身体，同时说：“不要这么下流！和我认识的江哥简直不是一个人了！”
　　江兴侧头亲了对方的颈侧。这是陆云开耳垂下边的一点皮肤，在被江兴亲到的时候陆云开整个身体都颤了颤。
　　“我觉得你还挺舒服的……”
　　“确实挺舒服的。”陆云开承认。
　　“那还还钥匙？”江兴翻身将陆云开压倒在椅子上。
　　“看在，”陆云开笑得断断续续地，“这么舒服的份上――”他猛地吸了一口气，因为江兴将手探进他身体的动作，“也不能还啊――”
　　从窗帘缝隙里透出的微光在不知什么时候熄灭了。
　　这一夜夜色正好。
　　《老宅》的戏份在年底正式杀青，宅在家里的陆云开本来以为江兴会在拍摄完影片之后就回英国去赶着在过年前再排一个话剧，但出乎他的意料，江兴这一回一反常态地推了几个来自国外的片约，继续留在国内，可又不急着在国内继续演戏，看那架势，都有一种在国内过年顺便休假的想法了。
　　陆云开想不通江兴的打算，但他不拍戏的时候就是个宅男，也无所谓江兴的打算了――反正对方不拍戏还有更多时间能陪他呢。
　　只不过两个人一起休息打游戏看电视的日子毕竟不久，一月份的时候，奥斯卡今年的提名出来，陆云开的《木偶杰克》果然榜上有名，入围了奥斯卡的一共九项提名，为了预计在三月份的奥斯卡颁奖典礼上争胜，陆云开这个时候必然得返回美国。
　　行程已经定了下来，陆云开倒也没有太过磨蹭，最后跟江兴甜甜蜜蜜了一个晚上，就做贼一样潜出这个小区乘飞机前往美国。
　　江兴没有去机场送陆云开，但就在陆云开走后的三个小时，没事到郁客心这里继续学习拍摄的江兴就听说了陆云开在机场被粉丝认出来，被堵得差点上不了飞机的消息。
　　对于这样的结果，他也只能摇摇头，然后用手机给对方发了一条消息：“没受伤吧？”
　　这时候陆云开已经在飞机上了，肯定没有办法回复，江兴也不在意，收了手机就继续和郁客心一起剪辑电影，一边学习一边给郁客心打打下手。
　　等到这一天的剪辑工作结束，江兴在回去的路上又拨了之前拨过的那个手机号码。
　　当电话被接通，他照例没有废话，直接问：
　　“结果怎么样？”
　　电话那头的人说话了，是一个颇为娇俏的女音，她懒洋洋说：“一切都在计划之中，你非让我提的建议他们为了争股权也都同意了，再过没多久你就能看见一个未成年的超级秀场。不过你到底有什么打算？就算众星真的乱成一团，对于众星里头的各个股东也没什么损害，他们一个个在外边都有其他财产，众星不过是他们一大份财产中的一份而已。而且照我看来，众星董事局里这么多人，没有一个有现任主席李深海的段数，他们争到后来，搞不好反而巩固了李深海的位置。”
　　江兴不置可否，他说：“一切顺利就好。”
　　电话挂断了。
　　前方的路被两侧的灯光所照亮。
　　第一步、第二步都已经准备完全。
　　剩下就只等将要来到的第三步了――如果他没有记错，这一步很快就要到来了。
　　今年的春节比往常都早，一月底的时候就是除夕了。
　　而在陆云开离开国内去美国没有多久，也就是过年前的一周左右，公安部门突然下发了整顿娱乐圈风气的文件，在文件下发的同时，众星因为涉嫌高调举办未成年人的超级选秀，且旗下艺人涉嫌滥用毒品，成为文件下发之后娱乐圈里头的第一个重点打击对象。
　　仅仅一天的时间，众星就被勒令停业，其主席李深海更被带走调查。
　　此后没有多久，为期七天的春假到来，各部门统一休假，在出事之后为李深海及众星奔走的力量也不得不停止自己的活动。
　　三月份，奥斯卡颁奖典礼在美国举行。
　　江兴前往参加。
　　在金碧辉煌众星云集的会场，一座座小金人被颁发到获胜者手中，当轮到最佳男主演的时候，江兴不自觉地随着音乐与台上颁奖人的动作而屏息凝神。
　　直到最终的结果随着星光的落点而揭晓，当陆云开的名字出现在颁奖人的口中，通过扩音设备传遍整个会场乃至世界的时候――
　　江兴才意识到自己已经屏住呼吸好久好久，久到都感觉出一丝晕眩了。
　　他姿态有点不自然地端起桌上的杯子喝了一口酒，其间目光紧紧地盯着走上颁奖台的陆云开。
　　小金人被颁奖者颁发给陆云开。
　　陆云开低头看了看自己手中的奖杯，灯光的聚焦下，他与其他颁奖者一样，脸上带着兴奋与意外的表情，但很快的，随着他的视线在场中扫过一圈之后，他的脸上兴奋与意外都收敛了，他的神情变得特别温柔。
　　他举起奖杯，用中文说：
　　“……我要说的只有一句，感谢我爱的人，他陪我度过了所有的一切。”
　　陆云开低头亲吻奖杯。
　　像江兴当初那样。
　　坐在底下的江兴知道陆云开所说所做的一切。
　　他随着众人一起将掌声献给陆云开走下舞台的陆云开。
　　他看着这个被世界的目光所聚焦，被世界的人们所钟爱的男人，他的心里升起无与伦比的自豪与满足。
　　陆云开在台前属于世界，但在台后，他属于他且只属于他。
　　这样的感觉――自豪、满足、得意、幸福――让人永远无法割舍。
　　颁奖典礼结束之后，江兴与陆云开分头悄悄回到了国内。
　　他们来到了众星曾在的那条街道上。
　　陆云开在国外就听说过了众星的事情，他现在站在众星大楼前，看着昔日人来人往的地方只剩下一把大锁头锁着玻璃门，以前靓丽的接待小姐早就走了，只剩下一张花花绿绿的宣传页，孤零零落在曾经光可鉴人的瓷砖上。
　　曾经不可一世的众星就这样结束了。
　　曾经以为自己运筹帷幄的主席李深海一定也预测不了自己那与众星相似的结局。
　　陆云开有一种油然而生出的怅然感。
　　他问江兴：“李深海还会再出来吗？”
　　“我觉得他至少会坐一个十来年的牢吧。”江兴回答。
　　“够了。”陆云开说。
　　他握着江兴的手，转身和对方一起离开。
　　他并不知道众星倒台之中江兴所起的作用，江兴将众星的事情告诉了陆云开，但并没有特意说自己在其中出的力。
　　并非特意隐瞒，而是没有特意提起的必要。
　　陆云开知道也好，陆云开不知道也好，这些事情都不再能影响他们之间的感情了。
　　两个带着冒着围着口罩，连领子都竖得高高的遮住鼻梁的人混入人群之中。
　　与他们相隔不远处，一辆停在众星对面的黑色奥迪车摇下车窗，坐在副驾驶座上的人拥有着和陆云开一样几乎凌厉的美貌，但他看上去阴冷狂傲得多了。
　　他漫不经心的瞥了一眼对面的建筑，对着驾驶座上的人说：“你没事来这边干什么？我记得你对这些小明星没有兴趣？”
　　“众星的案子有点奇怪，像是有人下了套让他们钻。”驾驶座上的人说。
　　“这有什么奇怪的？”开头说话的人口气轻慢极了。
　　“……算了，确实没有什么大不了的。”驾驶座上的人沉眉片刻，拉开手刹，缓缓驱车走了。
　　从敞开的车窗里，依稀有只言片语的甜腻随着春风留下来：“小舟，晚上我们吃什么？上次那家新开的店怎么样？”
　　“吃你。”
　　
　　第154章 皇冠在手
　　
　　国内的事情已经告一段落，江兴与陆云开没过多久就回到英国。
　　但他们在英国也只呆了十分短暂的一周时间，拍摄两支广告，四月三号的时候，国际知名导演里根上门邀请江兴出演系列英雄电影的重要角色。
　　这是一个江兴从英国前往好莱坞的绝佳机会，在江兴同意导演的邀请，初步和制片方达成协议之后，他的公司很快就将这一则消息公布出去，英媒体得到消息之后十分给面子，对着马上要离开英国前往好莱坞演戏的江兴捧了又捧，捧到让江兴自己本人看见了都有点不好意思。
　　一部新的电影，一个新的环境，一场新的征程。
　　虽然相对于英国，好莱坞对于江兴而言算是客场作战，但当系统中演戏训练的项目轰然倒下的时候，这种“客场”与“主场”就再也不能制约江兴的发挥了。他在这个陆云开更为熟悉的地方，以一种不同于陆云开随性的严谨认真拍戏，完成属于自己的所有任务。
　　而在拍戏之外的时间，就像陆云开来英国时候江兴带着陆云开伪装成谁也不认识的模样悄悄上街一样，陆云开也带着江兴在美国的街头漫步。
　　他们在太阳刚升起的时候携手跑步，在夕阳要落下的时候踩着彼此的脚印回家。
　　他们有时候会出去吃东西，在马路边的酒吧里随便点点什么东西，和球迷一起在喧闹热烈的环境中通过电视转播看英超的比赛。
　　他们更多的时候当然得因为工作而分开，但不管多晚，不管分开多久，在离别前夕与下一次再见面的时候，他们都会记得拥抱与亲吻。
　　一开始也许只是缠绵和不舍，但随着时间的推移，这样的动作就变成习惯与安抚，正如同他们对彼此的感觉：只要看见，只要触碰得到，就感觉整颗心都安稳下来了。
　　但这样的温馨只是偶尔。
　　在《木偶杰克》上映之后，随着世界分量最重最大的奥斯卡最佳男演员和最佳影片争夺战告一段落，除奥斯卡最重要的两个奖项之外，《木偶杰克》还扫回了最佳编剧、最佳音乐、最佳特效、最佳剪辑等一共六项奥斯卡奖杯！此后陆云开就开始了全世界范围的一系列刷奖行动。因为欧洲三大电影节素来王不见王的默契且陆云开在很多年前就已经获得了水上电影节影帝称号，所以这一次《木偶杰克》参加了叹息电影节并且获得了最佳影片、最佳男演员、最佳音乐、最佳剪辑等四项奖项。
　　除此之外，还有：
　　美国金球奖：剧情类最佳影片、剧情类最佳男主角、最佳编剧、最佳特效。
　　土星奖：最佳男演员。
　　欧洲电影奖：最佳影片、最佳男演员、最佳剪辑、最佳特效。
　　英国电视和电影艺术奖：最佳影片、最佳男演员、最佳剪辑。
　　日本电影学院奖：最佳外语片。
　　法国凯撒奖：最佳外语片。
　　MTV电影奖：最佳男演员。
　　在江兴停留好莱坞拍摄，陆云开跟着剧组巡回扫奖的过程中，去年年底杀青的《老宅》在半年的剪辑之后，于2017年8月宣传上映，在院线其间，仅国内票房就突破7亿，海外票房统计超3亿。
　　数据一出，舆论哗然。
　　商业片看票房，文艺片看演技。
　　国内至今为止文艺片票房最高的还是郁客心之前所拍摄的《夕阳》，最终数据一共为4亿7千万，还不到5亿对比现在《老宅》全球超10亿的数据，哪怕是同样的导演与同样的演员再次强强联合，这样的数据也已几乎吊打的方式刷新了国产同类电影――哪怕是同一个导演与演员――的记录！
　　欧洲三大电影节之一水上电影节的最佳影片与最佳男演员，素有东方好莱坞之称的金橄榄奖的最佳影片与最佳男演员。
　　票房在观众口袋里得到认可，艺术从专家手中接过奖杯。
　　时隔三年，又一次的文艺选择，江兴王者归来！
　　《商业与艺术的最完美结合》
　　《巨星在艺术上究竟有多少的带动作用？》
　　《一部能与当红商业片比肩票房的文艺片》
　　电影上映之后，国内媒体几乎爆发出一轮新的高潮，在几乎近一个月的时间里，江兴的名字以屠版的形式出现在各种各样的媒体上边，哪怕是江兴自己的粉丝，都用“已经看我家男神的名字看到吐”这样的句子来形容这一次全国范围的文艺风潮。
　　也是这个时候，一股“江兴已经炒的够多了不要再炒了”的声音悄然出现，虽然大多数精明的媒体对这股声音不屑一顾，但依旧有一些媒体希望能通过剑走偏锋赢得胜利，因此顺应着这股声音将持续一个月的来自江兴的新闻撤下去。
　　效果是出奇明显的。
　　就在撤下去的当天，他们的同比关注度直接降低了50%。
　　接下去媒体负责人怎么痛骂手下编辑又如何以最快的速度换回与江兴相关的报道就不需要再多说，在这个时候，江兴早已经在全世界范围地宣传他去年在英国拍摄的电影《致命游戏》了。
　　《致命游戏》的上映再一次掀起了全世界的观影狂潮。
　　以商业片为基础但又适当挖掘背景深度的《致命游戏》赢得了土星奖的最佳科幻电影和最佳男演员两个奖项，其世界总票房最终定格在7.8亿美元的数字上，本土票房一共2.1亿。
　　但这个时候，世界的媒体仿佛都不感觉到有任何的意外和惊讶了――意外什么呢？惊讶什么呢？意外惊讶一个以东方人为主演的影片竟然能够在西方大红大紫？还是意外惊讶一个东方人竟然能够担当西方商业巨作电影的主演？
　　哦！天啦！他们当然惊讶极了！连下巴都砸到地面要将地球穿了个对穿了！
　　无数娱乐圈的学者与专家自从16年陆云开凭借《木偶杰克》全球封神的时候就开始研究着东方艺人的神奇之处，但直到江兴主演的东方电影《老宅》获奖，江兴主演的西方电影《致命游戏》票房大爆，他们都没有研究出所以然来。
　　成功具有太多的理由，但成功到这样好像又毫无理由！
　　世界上所有的目光都聚焦在江兴与陆云开身上。
　　他们的一言一行，都被放到显微镜下放大，私人的空间被压缩到几近于无。
　　而在这样的日子里，两个人理所当然的几乎不能生活在一起。
　　陆云开在某一次应邀参加国外的访谈被主持人问到这一点，并以国内的媒体言论‘两者王不见王’来形容的时候，他几乎忍无可忍说：“我和江兴的关系没有那么差！我已经澄清过好多次了，我和他是朋友――我们是非常好的朋友――”
　　大屏幕上立刻出现：“你亲口说过你一点都不想见到他。”
　　现场笑起来。
　　“那就是一次两人之间开玩笑，他明明就过来看望关心我还做出一副我就是不想过来看你我就是不认识你的模样……”陆云开面无表情地重复着自己解释了一遍又一遍的话。
　　大屏幕上马上出现：“每个人每天都在开玩笑，比如现在。”
　　现场又一阵笑声。
　　“你们是不是只有等我和江兴结婚了之后才相信我和他的关系很好！”陆云开很不开心，忍不住都要公开自己和江兴的对戒了！
　　但还没等他付诸行动，大屏幕上瞬间出现：“好！现在马上来个Kiss！”
　　现场简直笑疯了。
　　事后这次访谈的视频出现在YouTube上，在出现的一小时之内就荣登榜首，破了YouTube往期记录。
　　观看这个视频的网络观众在见到陆云开从头到尾不耐烦的马上就要爆发的表情之后，一致盖章认定两个世界上最红的东方明星果然王不见王，陆皇果然还是不开心啦233。
　　英媒体同时跟进，随着江兴在国际上越来越红，英媒体也越来越有了‘江兴是自家人’、‘我是江兴娘家’的骄傲与使命感，现在一个美国明星居然跨界敢来捋英国的虎须，呵呵……
　　他们当即转动笔尖编造了好一通笑话，刻薄地将陆云开从头黑到脚，黑完了之后也没忘记顺便么么哒一下自家人，再把江兴给往上捧一捧。
　　这样的情况并不止发生在陆云开身上。
　　如同陆云开一样，江兴也数次在公众面前澄清自己和陆云开是一对非常好的朋友，甚至几次单独和陆云开一起行动，但不知道是不是几年前炒作得太厉害的缘故，现在不管江兴和陆云开怎么试图扭转粉丝的印象，国内粉丝始终坚定不移地深信着他们所做的一切都只是为了维持表面上的和平与繁荣，维护社会治安的稳定与和谐，于是所谓的“王不见王”的口号在这些年来不止没有消失，反而越演越烈，甚至影响了为数不少的海外粉丝――毕竟这个口号有一个极为重要而不容忽视的佐证，那就是两个人到目前为止都没有正式的合作过任何一部电影！
　　在这样的情况下，事实上不管在那种情况下，他们要彼此见面，都只能乔装打扮成自己都不认识的模样，然后安安分分地窝在对方的家里，对方拍戏，他就独守空闺；对方不拍戏，那他们才终于能够亲密一下子。
　　这样的状态对陆云开来说会更多一些。
　　《木偶杰克》之后，陆云开挑片子挑得更丧心病狂了，长长一整年的全球顶级大片的剧本放在他面前任由陆云开翻牌子，陆云开挑挑拣拣到最后，谁的面子都不给，将所有剧本都退了回去。
　　面对这样的情况，江兴一面感到了生活上的幸福，另一面又感觉到了精神上的遗憾。
　　假使再出一个《木偶杰克》一样的剧本，假使陆云开那样几乎能让人着魔的演技再一次出现在大荧幕上，假使他再一次看见，假使他能够身临其境的与陆云开一起演出――
　　但这个想法或许真的太遥远了。
　　江兴拿着和陆云开相媲美甚至更高一些的片酬，活跃在世界演艺圈的最尖端位置。
　　他每两个月都会进一次系统，看着世界地图上代表自己的红点再一次地辐射增加。
　　当红点辐射到世界的一半地点的时候，江兴的视线里就出现了‘全球认识度百分比’这一行小字。
　　67.9%，这是江兴最新的数字。
　　77.3%，这是陆云开的数字。
　　[如果要最终成功，全球认识百分比需要到100%吗？]江兴问0021。
　　[不需要，你只需要超过你的另一半。]0021波澜不惊说，[而你超过他的时间，预测将在……2021年。]
　　[三到四年。]江兴低声说了一句。
　　[等到那个时候，]0021说，[天空中飞的鸟，水里游的鱼，地上跑的野兽，都将能认出你名字的音节。]
　　
　　第155章 为彼此加冕（上）
　　
　　整个2017年里，除了年头拍了一部英雄电影之外，江兴又参演了两部话剧的表演与一部外语文艺片。
　　这一年中，他在话剧上花的时间相较于往年更多，因为往年只在国内巡演的话剧这一回确定了世界巡演的日程，整整半年还多一些的时候，江兴除了在英国排演之外，就是跟着剧组前往世界各国进行表演。
　　这一次的行程中，陆云开虽然想像上一次一样尾随给另一方各种各样的小惊喜，奈何他现在的人气太高，这个小情趣实在是玩不转了。
　　最后闷闷不乐的陆云开本来都打算留在英国了，恰好这个时候美方那边传来一份新的英雄电影的剧本给陆云开，陆云开看过之后对着主角没什么兴趣，倒是喜欢上了剧中戏份与主角相差不大的反派！
　　这个角色是典型的反社会型人格，陆云开和制片方确定了合同之后，先查了查专业书籍上这个病症的资料，然后动身前往知名精神病院与监狱，近距离观察真正的精神病患者和监狱中罪犯的状态。
　　江兴在国外的巡演在两个月之后终于差不多走到了尾声。
　　当剧团成员一起返回英国的时候，霍齐亚私下找到了江兴，询问对方：“你有没有想过花费更多的时间在艺术上面？”
　　这句话说出口之后，霍齐亚觉得自己的询问有些冒犯，顿了一下之后，他又解释：“我并不是说电影不够艺术。”虽然这个是事实，“我的意思是，你在话剧上的天赋其实一点都不差电影方面的，”虽然你现在红遍了世界，“但如果你肯多花一些时间在话剧上……”他看着江兴，诚挚说，“你未来会成为这个领域教科书上的一员的。”
　　你将名留青史！
　　江兴早在听到霍齐亚开头时候的话就知道对方要说什么了。
　　他没有马上回答，不是因为自己有所动摇，只是希望借此表示对霍齐亚建议的尊重。
　　因此在足以让人平静下来的沉默之后，江兴才带着几分歉意说：“我想我恐怕没有办法放弃我的演艺事业。”
　　老实说，虽然遗憾，这个结果真的不出人意料。
　　霍齐亚惋惜地叹了一口气：“那至少这一年，你更多的心思花在话剧上边吧？看在当初我把你带到英国来的份上？”
　　这并不是什么不合理的要求，但为此霍齐亚甚至提起了当初的赏识之情。
　　江兴心中隐隐有点预感，但他没有深究，而是爽快地点头，表示自己会按照霍齐亚的意思去做的。
　　位于英国的别墅在某一个不拍摄的时候，总会有一盏小灯为另外一个人留着。
　　当江兴回到别墅的时候，玄关是暗的，客厅与饭厅是暗的，但一层到二层的楼梯上，暖黄色的灯光像一层透明的纱那样照在木头的地板上，仔细地为回来的人照亮一切细小的转角与障碍。
　　江兴走进了卧室。陆云开裹着被子睡得正熟。
　　他悄悄地熟悉之后上了床，刚刚躺了上去，就被睡在另一侧的人一翻身给抱住了。
　　江兴一点都不奇怪。
　　他笑着揽了对方的胳膊和腰，说：“什么时候醒来的？”
　　“大概在你进底下大门的时候吧。”陆云开的声音没什么困倦之感，确实醒了有点久了，“自然而然就醒来了。”
　　“嗯，继续睡？”江兴柔声问。
　　“唔，”陆云开应了声，但没有放开自己抱着江兴身体的胳膊，“这一段时间我去精神病院和监狱逛了一圈，好像有点被影响了……”
　　江兴抬手拨开对方扫到眼前的头发。
　　为了防止狗仔的追踪，别墅的窗户常年都拉着窗帘。银亮月光在这时候只能通过窗帘与窗户的缝隙射进来，一缕一缕的光在室内汇成一柱，好像从遥远的天边投射到陆云开的脸上。
　　江兴用拇指拭去对方额头上的一点汗水，他说：“要不要休息一下？”
　　陆云开将脑袋埋在江兴的肩窝，他的笑声因为人体的阻隔而显得有点沉闷：“美国那边的公司绝对要疯了。”
　　说话的同时，陆云开的手在江兴身上缓缓的抚摸着，他的动作或许本身没有带着任何情欲的味道，但和陆云开是情侣的江兴怎么可能在这样的碰触下无动于衷？
　　正在江兴有点心猿意马地想着待会要怎么样才好的时候，将头埋在他身上的陆云开忽然抬起了脸。
　　两人的目光在黑暗中相交。
　　江兴看见对方明亮的瞳孔。
　　那双眼睛正满盛着明亮的光彩，如同这个空间里所有的光都被倒映到他的眼底。
　　“……不过没有关系，”陆云开压低了声音说，“看见了你，我就感觉抓住了什么。”
　　他在黑暗中俯下身，摸索着亲到了江兴的唇角：“和虚幻绝不相同的东西。”
　　年底，江兴刚刚结束名为《第X封信件》的文艺片拍摄，霍齐亚就登门拜访，他给江兴带来了一个新的消息。
　　在明年，国际上最富有盛名的话剧权威机构，将打破自成立以来的惯例，为表彰江兴对话剧的贡献，在将明年颁发给江兴一项“特殊贡献奖”，同时江兴将成为该话剧权威机构的终身制成员之一。
　　现在为了成功取得奖项并入会，江兴要从实际与理论两个方面完成话剧工作：实际方面就是话剧的巡回演出，这在去年已经完成并通过审核了；而理论方面则需要一篇有关话剧的专业论文，霍齐亚好心建议江兴如果没有太多的思路，不妨去英国大学和话剧学教授做一番交流。
　　交谈的主要内容就是这样，等霍齐亚离去之后，江兴在自己的位置上呆坐半晌，不得不开始又痛苦又无奈地论文之旅……他从学校毕业之后就真的没有再写过超过八百字的东西了！至于之前的研究，他更多的也是负责实战的部分啊！
　　呆在屋子里的陆云开看着江兴在桌子前特别痛苦的写着论文，一个小时还不见得能写上一行字，笑得简直直不起腰了。
　　他走上前把江兴从椅子上推搡起来，自己坐下了说：“你来说你的思路我来写吧！”
　　“你会？”不是江兴质疑陆云开，主要他认为在这方面陆云开应该和自己半斤八两啊！
　　“只要你会说思路我就会。”陆云开肯定地说，遥想当初他也和江兴一样，高中毕业之后写了八百字的论文就和要了命一样，但自从披了马甲上了论坛之后……呵呵，不提也罢。
　　江兴想想觉得可以试试。
　　但他没有坐在旁边，而是坐了回去，再把陆云开抱在自己腿上，一边整理思路一边让陆云开写。
　　陆云开：“……”
　　陆云开：“你这样会让我想到很不和谐的事情上……”
　　江兴：“我本来没有这么想的，但被你这么一说……”
　　陆云开肯定说：“心动了。”
　　江兴以深沉的沉默表示同意。
　　陆云开自己也可耻地心动了！但他想了又想，忍痛说：“干正事要紧，正事干完了回头我们试试。”
　　江兴简直不能更爱陆云开的干脆，他一边笑一边慢慢回想，将自己对于话剧的理解和对于话剧的想法，以及更为遥远的对话剧发展的展望和对话剧艺术性的深挖。当然一篇论文不用涉及到这么多东西，大概的思路记下来之后，江兴就和陆云开一起挑了一个看起来有趣一点的，然后通过调查资料以及与话剧专业的教授交流，花费了差不多一个月的时间，将这篇论文准备完成。
　　如同江兴对待演艺事业一样，哪怕江兴在写论文上肯定没有对表演那样的兴趣，但他的意志力足够让他认认真真切切实实地花下功夫去处理好这份论文，而不是找代笔或者其他什么。
　　这正是霍齐亚看重江兴的重要原因之一。
　　这一次江兴能得到这一世界性的话剧奖项，霍齐亚在背后的努力和运作也是功不可没的。
　　当江兴正式加入该话剧权威机构，得到了终生会员证明以及捧回特殊贡献奖之后，他与霍齐亚在话剧剧团的大门口拥抱，镁光灯的闪烁比天上的太阳还要更明亮，全英国乃至于全世界关注着话剧这一块的媒体都在同一时间为他欢呼雀跃！
　　拍戏，在一起，宣传；宣传，在一起，拍戏。
　　人生上了正轨之后，每一天好像都一样，又每一天都不一样。
　　江兴并没有因为一步步走到国际一线的位置而稍作放松，一年两部影片加上至少一部话剧的工作量让两个人并没有太多的时间相聚，尤其当陆云开也要拍摄的时候，他们几乎十天半个月不能见到一次。
　　从过去到现在都是这样。
　　陆云开早已经习惯了。
　　……事实的真相是，陆云开不习惯也得习惯。
　　他们只能在两个人都有时间在一起的时候抓紧每一分每一秒的相处时间，在两人分别最久的时候，或者在江兴身上又传了什么绯闻的时候，陆云开也会玩笑着说：“要不干脆就公开吧。”
　　“好啊，公开吧。”江兴每次都这样回答。
　　然后等到夜晚过去第二天白天的降临，这个话题又被两人默契地回避了。
　　更多的花费意味着更多的回报。
　　2018年，江兴拍摄的《第X封信件》无缘奥斯卡，但获得了叹息电影节的最佳影片和最佳男演员双奖杯，至此，江兴已经集齐国内三大影帝奖与欧洲三大电影节影帝奖。
　　2019年，江兴拍摄的《无人机》获得奥斯卡最佳男演员和奥斯卡最佳影片双项提名，并捧得最佳影片奖；同时扫回了美国金球奖最佳影片与最佳男演员双项奖杯，以及获得土星奖最佳悬疑影片奖。
　　2020年，江兴拍摄的《老兵比尔》再入奥斯卡提名，可惜遗憾的依旧没有捧回桂冠；只获得金球奖最佳男演员、棕榈电影节最佳影片、最佳男演员；欧洲电影奖最佳男演员、最佳音乐、最佳服装设计奖等。
　　三年时间，两次提名奥斯卡。而除奥斯卡之外，国际上电影电视的重要奖项江兴几乎拿了个遍。
　　当世界上的人民再把江兴和陆云开放在一起提起的时候：陆粉酸溜溜表示：“如果陆皇有江兴这么高产，江兴算个什么事啊！普普通通的演员拍个三部片也有一部片票房要爆的吧！”
　　江粉也酸溜溜地表示：“江哥的总票房不知道刷陆云开多少倍，就因为一个《木偶杰克》，世界都把陆云开捧成了神，要不是陆云开当年凭借《木偶》拿了奥斯卡，江哥怎么可能连着进了两届也拿不到最终奖项！”
　　虽然这么多年来陆云开以及陆粉在江粉这边还是仇恨值居高不下，但随着奥斯卡年年颁奖年年不肯给江兴最终成就，奥斯卡的一系列评委在江粉心目中的仇恨值已经非常迅速地后来居上，眼看着就要踢掉陆粉成为江粉心目中仇恨值最高的No.1了。
　　并不只是粉丝在盯着奥斯卡的评委。
　　现实来说，撇开江兴出演的电影和并不怎么拍戏的陆云开，不管是从商业片还是文艺片――商业片奥斯卡不爱，而文艺片这两年不知道为什么非常萎靡，并没有能出什么能让人眼前一亮的影片来。
　　奥斯卡扛着压力三年不选江兴，从第一年开始，质疑声就层出不穷，等到第三年奥斯卡颁奖结束，最佳男演员再次花落别家，媒体的反应就先不说了，世界的江兴粉丝都开始举行游行示威，指责奥斯卡种族歧视。
　　这样的压力让奥斯卡结束的当天晚上就有为数不少的奥斯卡评委公开表示自己已经投票给《老兵比尔》，至于最终的结果，他们表示为了公平公正，所有的投票都交由会计师事务所整理，大家并不知道别人的投票选择。
　　一年比一年更热闹的奥斯卡颁奖典礼最终还是落幕了。
　　江兴在这几年里除了拍戏之外也越来越热衷于公益活动。就像既然开始了就好好努力的话剧，公益活动对于江兴来说也并不再是捐钱一项，他会特意抽出时间前往需要关注的国家和地区，亲自帮助需要帮助人。
　　陆云开和江兴在一起。
　　这一次他没有再乔装打扮，而是光明正大地参加慈善活动，与江兴一起帮助这些需要帮助的人。
　　政要、富商、乃至于其他参加慈善宴会的人都离开了。
　　只有陆云开留在。
　　他留在江兴身边，在江兴照顾那些人的时候飞快的用画笔将这一幕记录下来。
　　鲜亮的颜色在纸上绽出一团又一团的光焰，围绕在周围的孩子伸出黑漆漆的小手争抢着要这一张漂亮的水彩画。
　　陆云开笑着把吹吹画上还湿着的颜料，等干透了之后将图纸交给这些孩子。
　　他直起身，江兴也刚好忙完自己的事情。
　　陆云开拿出手机给江兴看了一条短信：“奥斯卡邀我做明年的颁奖嘉宾了。”
　　江兴吹了一声口哨，天空中一只恰巧飞过的鸟不由扇动翅膀，在这儿盘旋了一周：“真棒！”
　　“你今年不也被各个电影节邀请去做嘉宾了？”陆云开笑江兴。
　　江兴承认这一点，然后他说：“也许得不到的总是最好的。”
　　陆云开说：“早晚会有的――我们回头见。”
　　“回头见。”
　　陆云开很快乘飞机走了。
　　江兴送陆云开离开的时候，0021忽然出声：“宿主请注意。”
　　江兴的注意力刚刚被0021拉走，他眼前的视线就在一转眼的功夫中变了，现实的世界顷刻隐去，取而代之的是共情空间。
　　巨大的世界地图出现在江兴的面前。
　　密密麻麻的红点已经占据了地图上绝大部分的位置。
　　江兴看着那一行半透明的全球认识百分百。
　　陆云开：79.2%
　　江兴：79.2%
　　片刻后，代表他的数据的末尾轻轻往上一跳。
　　两列数据模糊了一瞬，等再重新清晰能够被眼球捕捉的时候，数据已经变成：江兴：79.4%
　　陆云开：79.2%
　　
　　第156章 为彼此加冕（下）
　　
　　2020年的末尾，江兴在又一次拍完一部国外电影之后，面临着两个选择。
　　一个是他早就有打算，并且已经准备好了剧本的电影――这一次他并非主演而是导演。这个想法从江兴最初开始跟郁客心学习导演手法的时候就隐隐约约在他的脑海中出现过，但因为他正值演艺事业最关键的上升期，所以好几年过去，一直没有进一步的准备。
　　但现在和当初并不相同。
　　演技早在几年前就到达系统的要求，全球人气也已经正式确立第一，最后只剩下一个权威机构的最终奖项，哪怕今年没有、明年没有，总有一天是有的。
　　所以“拍摄一部自己的影片”这样的想法，更多地开始出现在了江兴的脑海里。
　　他花了几年的时间断断续续的准备着，也试过抽空完整地拍摄剪辑了一些小短片，现在打算先拍一部现代商业片。
　　这种准备肯定没有办法瞒过枕边人的，陆云开几乎在江兴一开始准备的时候就知道了这回事，并且立马兴致勃勃地提议男主角就选他！
　　江兴说：“你就不怕我把你拍坏？”
　　陆云开超级不以为然：“我的演技能够拯救一切渣渣导演！”
　　江兴严肃：“你这回不看剧本了？”
　　陆云开也严肃：“我看！所以我诚恳建议你换一个吧！商业片拍拍那种国际大片就算了，这种从故事到人设没有一处亮点的剧本，呵呵――”
　　既然陆云开都这样说了，怎么选择好像不需要再多加考虑。
　　江兴把原本打算随便拍拍试一试的剧本丢开，一面让国内的工作室注意，一面自己和国际上的大编剧接触，足足找了半年的时间，最后终于初步确定下一本由美国编剧完成的，主要讲诉政治风云的，名字为《暗杀》的剧本。
　　但就在这个时候，苏氏企业的负责人苏泽锦特意抽出时间来国外，力邀江兴与陆云开回国出演《无尽轮回》这一部双男主的科幻大片！
　　《无尽轮回》这个剧本江兴和陆云开之前也听过一点消息，简单来讲差不多就是国内版的《盗梦空间》，现在他们翻阅了完整的剧本，不得不承认至少从剧本上，这是一个很有诚意的作品。
　　江兴和陆云开对视了一眼，江兴问：“不知道苏总打算邀请什么样的导演？”
　　“我接触了国内在国际上多次获奖的郁导和徐导，两位导演都对这一部作品很感兴趣，但他们都正在拍摄别的影片，具体还要看到时候哪一位导演有空。”苏泽锦微笑说。作为一个成功的商人，他当然能够轻易发现江兴话中没有挑明的那一点含义：剧本好只是其一，片酬高也只是其一，如果导演不好砸了这两个国际巨星的招牌，那不管剧本再好片酬再高，对方都是不可能同意的。
　　所以苏泽锦提出了徐中奇和郁客心：一个是陆云开的伯乐，一个是江兴的伯乐，只要能邀请到这两个人，陆云开与江兴对于导演的要求差不多就能得到满足了。
　　江兴低头沉思了一下：“我过一段给苏总回复。”
　　苏泽锦笑道：“好的，江老师好好考虑，我不急。这部剧本始终对您二位虚位以待。”
　　说完他冲着江兴和陆云开点点头，站起来朝刚刚走进咖啡馆的人走去。
　　坐着的两人也看见了另外的那一个人，陆云开有点惊讶地咦了一声。
　　江兴转头问：“怎么了？”
　　陆云开先和对方轻轻点头算作招呼，然后他对江兴说：“那个人是我之前的心理医生，我在他那边做了一段时间的心理咨询……不过要说这个，最有效的还是――”他看着江兴，就笑着不说话。
　　“我确定会一辈子有效的。”江兴说。他的语气很平静，目光也没有特意停留在陆云开身上，但在两个人从位置上站起来的时候，在大街上，他借着衣服的遮掩悄悄握了一下陆云开的手。
　　陆云开也没有看江兴。
　　他只在自己的手被握住的时候，露出了一个不容错认的快活的笑容。
　　来自《无尽轮回》的邀请很快被回复，江兴在确认了自己和陆云开都很有兴趣之后，先将导演的事情放下，没过多久就和苏式影业敲定了合同。
　　合同一敲定，各种各样的宣传就正式展开。
　　其实以江兴和陆云开这样的地位，只要打出他们两个的名字，就绝对不再愁票房如何了。但问题是两个人之前“王不见王”的炒作太成功，因此《无尽轮回》的剧组一合计，觉得虽然两个男主演都如日中天，但就这样放弃掉唾手可得的话题简直不能更浪费――！
　　于是真真假假的有关两男主人选的宣传就开始在正式开机之前，铺天盖地的出现了。
　　江粉和陆粉也特别给面子，随着电影的放料一阵风向一阵掐，让电影在开机之前绝对不差别人买都买不来的曝光度！
　　2021年2月底，新一届的奥斯卡再一次召开。
　　今年，江兴凭借《深渊》一部影片再次获得奥斯卡提名。
　　这是他连续第三年获得奥斯卡提名，不止江兴自己习惯了，就算是评委和其他被提名的演员和剧组都习惯了，和江兴关系比较好的比如小范伦丁，还在入场的时候和江兴开玩笑说：“要是你今年再没有得奖，我打赌某些人今天晚上绝对走不出这个大会场。”
　　江兴失笑：“如果我得奖，那这一届的评委一定是最好的！”
　　他们在自己的座位上坐下。
　　穹顶如同夜空，射灯如同明星，男男女女聚在每年一度的盛会里，提心吊胆地听着一个个名字从颁奖者的口中念出。
　　轮到江兴了。
　　一年一次，这是第三次。
　　陆云开和另一位美国的女星站在颁奖台上，写有获奖者名字的卡片就拿在陆云开的手中。
　　灯光先汇聚在舞台上。大家都在听着颁奖者的颁奖词。
　　所有人，全世界，都听见陆云开在说：
　　“我认为，今天晚上的最佳男演员的获奖者只有一人――”
　　坐在底下的江兴提起了心。
　　他太熟悉自己喜欢的人了，他知道这绝对不是颁奖词上会有的话，这只可能是陆云开临时发挥的，他想说的是自己――但他手中卡片名字上的封条还没有揭开！
　　“我很荣幸能担任这一场颁奖的颁奖者，”陆云开的目光扫过全场，最终定格在江兴脸上，“现在，让我们来看最终的得奖者是――”
　　他揭开了那张薄薄的封条。
　　陆云开低头看着手中的答案，他对着话筒，第一个字还是平静的叙述，等到最后一个字，已经变成激动的呐喊：“《深渊》，江兴！！！――”
　　音乐在这一时刻变得盛大！
　　世界在这一时刻从沉睡中苏醒！
　　掌声如同最疯狂的传染病，在陆云开念出第一个字的时候，就从现场传递到世界的每一个角落！
　　世界都在欢呼！
　　江兴的名字出现在数十亿的人口中，如同音浪一样以地球为原点向四周辐射！
　　天上飞的鸟，水里游的鱼，地上跑的野兽，在这一时刻统统都辨认出了这个音节。
　　它叫做――
　　江兴！
　　江兴觉得自己是被人推上颁奖台的。
　　他站立台上，居高临下地看着一切，和陆云开、以及陆云开手中的小金人面对面。
　　哪怕已经想象过很多次这样的场面，哪怕确实知道早晚有一天他会迎来这样的场面，但当结局真的从天而降，当他真正站在这代表最高荣誉以及一切努力的成果的舞台上的时候，他的手指依旧违背意志地出现了轻微的颤抖。
　　他的手指碰到了陆云开手中的小金人。
　　清晰的属于0021的声音出现在他耳旁。
　　一向没有多少情绪波动的系统在这一时刻以欣慰的口吻说：[你成功了，我的宿主。系统和我，都以你为傲。]
　　然后轻轻地“啪”的一声，像是一个硕大的泡泡炸开那一瞬间的声响。
　　江兴感觉到有什么东西从自己的体内离开。
　　那是0021。
　　它去追寻属于它的自由了吗？
　　这样的念头出现在江兴的脑海里，而这个时刻，从始自终，他与陆云开四目相对。
　　他握住了陆云开捧上来的小金人。
　　陆云开做出了谁也预料不到的动作：他上前一步，用力抱紧江兴，然后当着世界的面激动而肯定地说：“江哥，我知道你一定可以！”
　　低低的惊呼出现在现场。
　　高高的惊叫出现在世界。
　　这一刻，除了江兴得奖给粉丝所带来的冲击之外，还有更多的是来自于“难道陆皇真的和江哥感情好”的震惊！
　　江兴面对着世界。
　　他在这几年里说了无数次的获奖感言，随便什么，他有无数的内容可以说。
　　但这一刻，所有不重要的感言全部被不知名的力量无声无息的粉碎了，他对着世界，只说出了两句话：“感谢所有帮助我的人。”
　　感谢0021。
　　“感谢所有我爱着的人。”
　　感谢陆云开。
　　他亲吻奖杯，然后将奖杯高高举起！
　　灯光照耀，星光闪烁。
　　全世界在这一刻只听见一个名字。
　　它就是――
　　江兴！
　　最后的颁奖典礼也尘埃落定。
　　众星云集的会场开始逐渐散去。
　　无数的记者围绕着江兴和陆云开，他们的最重要的问题就是：“江先生，在这次的颁奖典礼上，陆先生给你的拥抱是否证明你们的感情已经不再像是前几年时候那样糟糕？”
　　“是的，我和陆云开一直拥有很好的感情。”
　　“陆先生，今天的那个拥抱是出于你自己的本意吗？你和江先生的感情是否已经发生了改变？”
　　“我们的感情一直都没有改变，我和江兴关系一直很好。”
　　“江先生，就在十分钟之前，苏氏影业的官网出现了《无尽轮回》的正式开机时间，你和陆先生的名字都出现在演员一栏，几个月前就有小道消息流传你和陆先生将合作出演这一部电影，不知道这个消息是否属实？”
　　“属实。”
　　“陆先生，我看见国内有一条报道是有关苏世影业――”
　　“属实。”
　　他们摆脱了人群，他们坐上同一辆车离去。
　　当天夜里，在陆云开用电脑处理完了最后的事物的时候，他们过了特别荒唐的一夜，或许是激动，或许是其他的什么，他们无止境地需索着，以各种各样的方式品尝着那最为直白的热辣与激情。直到凌晨的三四点，精疲力尽的两个人才相拥而眠。
　　一睁眼一闭眼的时间，当陆云开再醒过来的时候，时钟上的时针已经指到十二点整。
　　素色的窗帘牢牢占据窗户的位置，但阳光依旧坚持不懈地从过每一个可能的角落窥探进来。
　　陆云开先抬手按住自己的额头，接着忍着全身的酸痛从床上爬起来，在赤裸地坐起来的时候他忍不住呻吟一声，觉得自己累得腰都要碎掉了。
　　昨天脱下的衣服散落了一地，陆云开随便扯了一件能盖住自己大腿的衣服套上走到楼下去，就看见流理台前，江兴翻着几张规规整整折成三份的纸张。
　　陆云开下楼梯的声音惊动了江兴。
　　江兴抬起头来：“醒来了？”
　　“嗯。”
　　“难受不难受？”
　　“有点……”
　　“待会我帮你按按。”江兴笑道，“稍等一下，我煮了一点粥。”
　　陆云开被江兴这么一提醒，顿时觉得自己饿极了。
　　他从桌面的盘子中拿了一片面包，又端起江兴的咖啡自己喝了，然后才指指江兴手中的纸张问：“你在看什么？”
　　“是朋友写来的信。”江兴将手中的信纸顺着痕迹折回去。
　　“信？”陆云开有点纳闷，现在谁还用信件联络，“什么朋友？”
　　“一个来自一千年后的朋友。”江兴笑道。
　　他没有再对着一脸“你在说什么”的陆云开解释，而是飞快从自己从一旁的茶几上拿了一个信封过来，他对陆云开说：“想来一次说走就走的旅行吗？”
　　“……我们一起？”陆云开配合着江兴转移了话题。
　　“当然。”江兴肯定说，“不过我这边还有点事需要半天的时间，你先走，我后面赶上来。”
　　“那有什么问题！”陆云开吹了声口哨，和江兴一起吃完午饭之后，就真的套上衣服和鞋子，拿了个钱包手机再把江兴给的信封带着，说走就走了！
　　江兴目送着陆云开离开，他听见了自己清晰的心跳声。
　　他在这张信封里只放了一张去私人机场的地图。在那边，陆云开将会乘飞机飞往荷兰。
　　而在飞机起飞的时候，江兴要求召开的新闻会同时将会召开。
　　这是他很久很久以前偶然想过的事情，但每一次都没有深想下去。
　　一个站在公众面前的演员要怎么公开自己的同性爱人？
　　一个站在公众面前的演员为什么不能公开自己的同性爱人？
　　辩论在这个时候已经毫无意义。
　　过去的隐瞒毫无疑问是出于接戏与得奖的考量。
　　但现在，所有的、一切的、他孜孜以求为之不懈努力的、都有了最完美的答案。
　　兴奋与感动化为勇气充斥他的身体。
　　勇气又变成冲动趋势他的行动。
　　但不全是冲动。
　　――是的，绝对不全是冲动。
　　是一种已经“到时候了”、“是时候了”的振奋与坚持！
　　他已经给自己的所有努力以最完美的结局。
　　那么他也将给陆云开一个最完美的结局。
　　付出与回报对他而言是同等的美好。
　　就像一份幸福两个人分享，幸福也会拥有双份的美好。
　　他坐在新闻发布会的现场。
　　陆云开已经上了飞机，陆云开关了手机。
　　他把时间算得好好的。
　　他对着满座的记者，不可思议的勇气让他将接下去的话流畅而清晰地说出来：“感谢所有的大家这么多年来对我的支持，我知道从昨天晚上开始，在座的诸位很好奇我和云开的关系，也一度想研究出我在颁奖典礼上说的‘我爱的人’究竟指谁。并不是大家所想的所有的粉丝和所有的同事……或者说不完全是这样子。”
　　所有的记者屏息凝神。
　　无数摄像设备对准江兴，将江兴现在流露在脸上的精神奕奕准确地收入存储设备。
　　“如同云开之前说过的‘感谢我爱的人，他陪我度过了所有的一切。’”江兴深吸了一口气，“我也想说，‘感谢我爱的人，他同样陪我度过了所有的一切。’”
　　记者们突然开始窃窃私语。
　　这样的走向让所有人都有了一种很不可思议的感觉。
　　他们牢牢的盯住江兴。
　　最精密的录音设备不会错过江兴的哪怕一个呼吸。
　　江兴将一直藏在衣领的项链拉出来。
　　细细的铂金链子串着一枚在数不清的杂志与报纸上曝光过无数次的戒指。
　　深紫色的郁金香，藏在郁金香中间的钻石。
　　代表永恒而唯一的爱情。
　　他将所有都坦诚地公开了：“这将是我对所有喜欢我和喜欢云开的粉丝宣布了：我的爱人是陆云开，我们在一起很久了，我将和他结婚。”
　　全世界都傻了！
　　江兴一刻也没有停留。
　　在公布完婚讯之后，他立刻通过私人飞机飞往自己的目的地，将所有的动荡都抛在身后。
　　几个小时的时间差。
　　轿车，飞机，轿车。
　　当穿着白色燕尾服的江兴在一片郁金香的海洋中找到等待他的陆云开的时候，他的脚步不知不自觉的放轻，所有的急迫在这个时候都凝聚成另外一种的沉稳。
　　他们凝视着。
　　他来到陆云开的身前。
　　陆云开抬起手，一只手上拿着三个信封，里头分别是地图，地图，结婚证；另外一只手上则是不住在震动的手机。
　　陆云开对江兴说：“手机被打爆了。虽然我没有去看新闻，但在拿到这个信封的时候――”他脸上的所有复杂慢慢变成纯粹的笑意，“我猜你公开了？”
　　“公开了。”江兴说。
　　“这算是迟到的春节礼物，还是早到的生日礼物？”陆云开的声音有点儿紧绷。
　　江兴一下子没有说话，他低下头，抓起陆云开的手，轻轻调整上面的戒指：“什么都不是，就是很早以前我的承诺的实践……”
　　远方的风带动着风车的风帆。
　　圣歌从洁白的教堂中传来。
　　姹紫嫣红的花田之前，陆云开变戏法似地摸出了两个一模一样的皇冠。
　　他说：“趁你没来的时候去教堂里摸出来的。”
　　江兴忍不住笑起来。
　　他将其中一个给陆云开戴上，小心地调整并戴正。
　　而剩下的另外一个，江兴退后了一步，朝着陆云开微微顷身。
　　另外一个人也为其慎重戴上。
　　风静悄悄地停了。
　　被打爆了的手机还在不停地震动，然后被两个人毫不留恋地丢下。
　　他们相携着朝不远处的教堂走去。
　　没有人说爱。
　　爱早已化为血液流淌在身体的每一个角落。
　　这将是我此生永不更改、永不放手的伴侣！
　　
    第157章 番外1、0021在未来的情况。

    一股声音从微弱到盛大，在短短的几分钟内传进0021的脑海中。
    很奇怪。
    那是什么声音？叫喊声，敲击声，碰撞声？
    他动了动自己的图像接收器官。
    开始是一片漆黑，正他在想着要怎么调整的时候，一点光源从远方射入。
    好像是冗长的黑暗的隧道终于走到了尽头那样，他忽然睁开眼睛，就看见了世界的模样！
    0021突兀地从平台上坐起。
    这是一个它之前从来没有见过的地方：周围到处都是金属色，天花板是椭圆形像个蛋似的罩子，它躺在宽一米长两米，刚刚好够容纳一人的――保鲜柜中，――0021其实不想这样说。但它左右看看，很快就发现了这个椭圆形的宽大的房间中，并不止呆了自己一个人，无数个它所在的平台以圆形的排列方式绕了房间一周，大多数平台上边都没有人了，但也有一些还被透明的不知道是什么材质的罩子罩住，里头睡了一个人插满管子的形金属机器人。
    这些管子就和它身上的一样。
    0021这样想着，正要用手掰下这些不知道有什么作用的东西，插在它身上的管子就如同接到命令似的自然断开掉落在金属平台上了。
    「……」0021。
    它从金属台上走下来，刚刚落地，就因为不太能掌握平衡系统而直接跌了一跤。
    这一跤有点重，它的整张脸都直接磕在同样反着光的银灰色金属地面上。而且这个躯体比0021预想的要承重许多，并不是说机体给它的感觉――事实上作为一个人工智能，0021很难感觉到疼痛、冷热、疲惫这样独属于人的感觉，它就是从机器与地面相撞之后的重响推算出机器的质量。
    一点都没有偷工减料呢。
    0021这样想着，它从地上爬起来，数据的掌握让它在第二次迈步开始就走得稳稳当当了。
    不知道这个机器的力量有多少……
    它这样想着，左右看了看没有什么合适的东西，就对着自己的一只铁胳膊试了一下。
    「啪刺！」
    一阵令人牙酸的声音之后，0021看着被自己掰歪了的铁胳膊，默默地放下了自己的另外一只手，往房间的前段蓝色金属门的位置走去。
    在距离金属门还有三步的时候，一道红光射出，从上到下扫描了0021一番，紧接着，机械的女声响起来：「编号X-00887机器人已苏醒，系统资料变更中……系统资料已录入。」
    蓝色的金属门滑开了。
    0021向前一步跨入金属门后。
    0021身后的门无声无息地关上。就在0021踏足到甬道中第一块地板的时候，淡淡的光线在整个甬道中依序亮起，一块一块的光板翻转着折叠起，两人并肩的甬道变得透明且悬浮于半空，透明罩之外，一座座高耸的楼宇机械拔地而起，圆圆的像个飞盘似的小飞船在天空中来回穿梭，露天的工程履带上，一个个巨大的人形或非人形的机械如流水物品似地穿梭进一栋一栋看上去还挺奇怪的建筑物中。
    0021没有尝试这个看上去还挺脆弱的透明罩的坚固程度。它镇定地惦着自己一只歪掉的胳膊往通道前走去，没过多久，就通过一道和刚才蓝色金属门一样的红色金属门，来到了一座大厅之中。
    这座大厅里挤满了机器人。
    0021有一种格格不入的不自在感，它停在原地，正不知道在这热闹的大厅中应该做什么，就感觉自己被人从后拍了一下。
    它转过头。
    一个机器人站在它的左手边问：「你的胳膊怎么了？」
    「哦……」0021正考虑着要不要坦诚胳膊是被它自己给掰断的，就听这个机器人说：
    「修理室在地下负一楼，办理编号登记在大堂正中央，有任何其他疑问去找大堂水母机器人。好了，不要挡着出口的路。」
    0021觉得自己歪了的胳膊不太急。
    它前往大堂的正中央，从一个巨大的机器的嘴巴里拿到了自己的编号磁卡――磁卡编号可以自定义，但大多数机器人都无所谓这个，直接使用自己的初始编号，0021也差不多，所以它直接使用了‘ZNJQ―0021’这个编号。
    拿到了编号时候，巨大的吐编号机器再一次提示它：「修理胳膊在地下负一层，寻找工作在我背后的大屏幕上，有任何疑问寻找大堂里的水母机器人。」
    0021有挺多疑问的。
    所以它先一步走到旁边的水母机器人跟前。
    这是一只透明的带着一点幽幽蓝光的水母，从外表上看，一点都看不出有机械的模样，它在一个透明的盛着海水的器皿中沉浮，0021看到了透明器皿外的标示牌：想要在询问问题之后得到回答，请敲击水母的脑袋。
    「我能够和我原来的宿主进行时间点位于2021年的联系吗？」0021问，接着它按照指示敲了一下蓝色水母的脑袋。
    蓝色水母在水中沉浮一番：「能。需要312666信用点。」
    「信用点是什么？」0021又敲了一下水母。
    「是联邦政府通用货币。」蓝色水母回答。
    「我赚312666信用点需要多久？」0021问。
    「需要26.0555年。」蓝色水母回答。
    「……」0021，「还有别的办法吗？」
    「编号ZNJQ―0021的机器人有一次位于任何时间点的指定位置的免费送信的机会。」蓝色水母回答。
    「………………」0021。它终于知道为什么回答问题需要敲击水母的脑袋了，它现在正想好好敲击对方的脑袋一番……
    总之它在蓝色水母的指示下来到了五楼的一间房间。
    它在一张桌子前写了一封信。
    信件的内容是这样的：
    「《梦想成真辅助系统》的宿主：
    我已回到未来。」
    这句话写完之后，0021本想直接签署名字，但透过透明的玻璃看着塞满了机器人的大厅，它手中的笔在停顿片刻之后才再次开始书写。
    它继续写道：
    「我已获得自由。
    感谢你不懈的努力。
    你帮助了你自己，还有我。
    0021
    宇宙历：XXXX年XX月XX日。」
    它将写好的信纸套入信封，又在信封上写下详细的时间与地址，然后将其放入机器中的空间转换仪器罩内。
    一阵黑光闪烁，这一封信消失在机器的罩子中。
    0021走出这间房间。
    随着它迈步走过一扇一扇的门，体内的一重一重枷锁当啷掉落。
    刚才落笔写在纸上的‘自由’两个字，在它最终乘上个人飞船从该星球一路飞到比天空还更高远的地方的时候，自由终于以一望无垠的广袤而瑰丽的画卷而呈现在它的眼前。
    无穷无尽的路，无法形容的色彩与形状。
    大大小小的星球在毫无依托的情况下漂浮在宇宙间。
    那些汇聚在一起的，闪闪发光的椭圆的、棒旋的、透镜和不规则的星系；那些云雾状稀薄而不均匀的弥漫星云中，抽出无尽的丝，跳跃幽绿与红色的火焰，火焰又像水滴似地漂浮在星云中间。
    美轮美奂。
    0021已开始只是在单人飞船中看着周围的一切。但不知道什么时候，它开始趴在舷窗处，牢牢地盯紧了自己在宇宙中所能够看见的一切。
    无数规则的不规则的，无数黯淡的闪耀的，生命的神奇在这里以最终的形式呈现。
    它的处理器中。
    它的心中，它的情感里，升腾出了一种无以名状的感动和向往。
    自由竟如此可贵与美好。
    在无穷无尽的光年与时间之外，在2021年的属于江兴的屋子里，一封信件突兀地出现在别墅的流理台上。
    光线隔着窗帘将屋子照亮，柔和的蓝色光芒中，脚步声从二楼的走廊的位置逐渐响起。
    没过多久，一只手拣起了这封出现在流理台上的信件。
    他拿着信件走到窗户边，拉开遮着窗户的素色窗帘――
    屋外阳光正好！

    第158章 拍摄之前

    江兴和陆云开一起度过了一个充满鲜花与风车的假期。
    他们在广场上喂鸽子，随着船屋在河中央起伏漂泊,然后在一个宁静而少有行人的村子里呆足了一个月的时间。
    这个村子就像是江兴以前拍摄的《湖水之下》一样,有一个很大的湖泊位于村子的一角，没有电影中的幽暗与诡异，碧绿的草地一路蔓延到远处的山峦，粉白相间的花像星星一样点缀在苍翠的大地上,远方的树木还没披上新一年的绿衣裳,光秃秃的树枝上几枚零星的嫩叶绿得可爱。
    如镜面似地湖水边,毛色咖啡与白相杂的鸭子在抖着自己的羽毛，行走间红红的脚掌依稀可见,好像它们也能够感觉到春日里湖水的凉意，但面对着那偌大的湖泊，依旧有成排的鸭子在河岸边依次“扑通”、“扑通”地跳进湖水中。
    距离湖水更远一些的位置,两只奶牛正悠闲地晃着细细的尾巴在草场中吃草，在它们的旁边，一只头角峥嵘的公鹿仿佛巡视自己的领地一样,仰首挺胸地绕着草场四周的木栅栏走了一圈又一圈。
    这个超长的后边,还有一栋红色屋顶的看上去好像童话故事里的椭圆形的小房子,小房子上边安装了一个小小的风车,每当有风吹过远处的山，吹过山底下的湖，再吹过草地上的鸭子、奶牛、和公鹿的时候，这个小小的风车就会像接到讯号似地欢快而有节奏地宣传起来，然后同样的暖风会以此为原点，迎向来自前方的伙伴。
    这是属于江兴和陆云开的农庄。
    地广人稀的好处正在于这里：没有自带镁光灯的媒体，没有走到哪里都能碰见的粉丝，没有赶不完的工作和处理不完的交际。
    最重要的是，没有没完没了的分离与异地。
    他们可以一起起床一起休息，一起对待每天的三餐，一起去散步或者一起在村落里的唯一一个小咖啡吧坐上一个下午，翻翻杂志或者看个球赛什么的。
    当然他们也有了足够的时间去短途旅行。
    他们专程去看了荷兰的埃因霍温和阿贾克斯这两支球队，在训练场和小将们互相交换了签名，然后在vip座位追了好几场的球赛――最后一场球赛他们买的是普通的座位，这是陆云开特别提议的，他们在脸上涂了油漆，穿上宽大的衣服，用戴了一顶帽子遮阳，然后陆云开就拉着江兴特别坦荡地坐到了人群的中间！
    比赛之前，坐在隔壁的荷兰妹子狐疑地瞅了陆云开好几眼，然后转脸和自己的同伴说：“应该不是那一个吧，看上去有点丑？”
    对方回应：“明星也不会在自己脸上涂油漆吧？”
    这个理由十分让人信服！两人再没有多去注意陆云开，自顾自地交流起来。
    而在一旁始终默默听着的陆云开这时转过脸，对着将帽檐压低得几乎能遮住脸的江兴飞过去一个得意的眼神。
    江兴在接到这个小眼神的时候，很有一种把人顺便抱进怀里的冲动……
    但然后就没有然后了，比赛开始了，激烈的争夺战中，他们就像所有最普通的球迷一样，从位置上站起来，用力地为自己的球队加油！
    又一个白天与黑夜的轮替。
    两个人相处得久了，生活习惯也变得同步了。
    当江兴如同之前的每一天那样从床上睁开眼睛的时候，睡在他旁边的陆云开也醒了过来。
    “还早，你可以在谁一会。”江兴一边说一边替身旁的人拉了下被子，遮住对方露出来的胳膊。
    陆云开闭着眼睛打了个哈欠：“现在几点了？”
    “六点多一点儿。”江兴说，“我们中午的飞机，还有时间做一个丰盛的早餐吃。”
    说到早餐，陆云开就不由自主地感慨了起来：“……还好这次出来是和你在一起，要是像以前一样我自己一个人呆在国外――”
    “你想说每天都吃垃圾食品？”江兴笑道。
    “没那么夸张，不过每天吃快餐是差不多的。”陆云开承认，然后他说，“看，这就找一个会煮饭的伴侣的重要性！……”
    江兴笑起来：“那你觉得我每天在国外吃什么？”
    陆云开认真思索了一番：“每天给自己煮大餐？”
    “和你吃得差不多吧。”江兴揭秘。
    “什么？”陆云开震惊脸，“明明我每次去找你你都会准备好吃的！”
    “因为你来了啊。”江兴坦诚，他说，“我自己的话，就吃吃快餐而已，每天拍戏拍得累死了，除了调剂一下心情之外，我都不怎么下厨。”
    他说道这里顿了一下，没有忍住，也不需要忍耐，在换好衣服之后就重新坐到床沿的位置，俯身亲了陆云开一口：“一桌饭两个人吃会比一个人吃美味多了……”
    “那是，像我这么秀色可餐的人世界上也不多了。”陆云开一边回吻江兴一边回应。
    然后他从床上坐起来，看着江兴检查屋子，看是否有东西落下的时候，陆云开说：“有点想要回去……但又有点不想回去。”
    他不等转过头的江兴发问，自己就笑起来剖析心情说：“想回去在公众面前炫耀一下戒指，又不想被他们打扰――”
    “想拍摄又想度假，是不是？”江兴补上话。
    “没错，就是这种纠结！”陆云开说。
    江兴已经检查完了屋子，他确定所有的东西都好好放在了昨天晚上整理的箱子里，然后他说：“没事，我们可以在拍摄的时候炫耀，在度假的时候不被打扰你看――”
    他推开卧室的窗户，层层叠叠起起伏伏的绿地扑面而至。
    在清晨婉转的鸟鸣声中，他对陆云开说：“一辈子还有那么远――”
    而我们都会在一起。
    江兴和陆云开回到了国内。
    这是江兴与陆云开自获得奥斯卡最佳男演员的新闻发布会之后首次公开亮相，国外农场与湖泊的幽静已经远去，取而代之的是从下飞机开始就闪个不停的闪光灯和记者们争先恐后此起彼伏的追问：
    “江兴你和陆云开是从什么时候开始在一起的？”
    “江兴你公布恋情的事情陆云开说会否知道？”
    “江兴你现在和陆云开是否已经在国外结婚？”
    “你们知道你们的婚姻状况在国内没有任何保护力吗？”
    “江兴你和陆云开这样对得起喜欢你们的粉丝吗？”
    穿着黑色西装的保镖从下飞机开始就保护着江兴和陆云开一路往前。
    陆云开本来一脸平淡地等着记者问自己的问题，但这些来蹲飞机航班的记者也不知道是吃错了什么药，所有的话筒统统都往江兴那边递――明明他们两个是并排着往前走的！陆云开一脸的平淡在走完了机场的这条路后变成了一脸的不爽。
    而江兴那边，他虽然没有停下来回应记者的问题，但是他挑着自己有听到的问题，比较重要的问题，很简短且肯定地做了回应：
    “从15-16年开始，我们在一起。”
    “他并不知道，那是我想送给他的一个惊喜。”
    “是，结婚了。”
    “无所谓。”
    “正因为想要对粉丝负责，所以我坦诚了我的感情，虽然可能有部分粉丝感到失望与愤怒――”
    江兴和陆云开已经坐进了苏式影业派来的车子之中，后座的玻璃窗徐徐升起，司机也已经发动了油门正向前驾驶，但来自记者的话筒依旧不依不饶地塞进了车窗里，外头还有人喊着：“江哥多说两句！江哥多说两句！”
    江兴把自己要说的话说完。
    他说：“虽然可能有部分的粉丝感觉到失望、愤怒和难以理解，为此我感觉很抱歉，没有尽早将真相告知他们。”
    “行了吧，车子要走了。”陆云开说。
    这一句听上去看上去都显得冷冷的话是他对记者说的，然后他转头对着江兴，脸上的线条立刻就柔和下来。江兴这时候也不再理会车窗外的记者，他同样转过头和陆云开说话。
    车窗已经闭合，记者们不知道两个人究竟说了什么，但从车窗向里看，他们只看见陆云开前一秒钟还冷冰冰地冲他们睨了一眼，后一秒转向江兴的时候，脸上就带起了灿烂和活泼的笑容……所有的记者这一下次都被惊到了！
    尼玛，这一转脸就两种表情的变脸绝活是在玩川剧变脸吗！
    载着江兴与陆云开的车子很快穿过城市，进入了位于郊区影视基地。
    在基地之中，不止这一次的导演郁客心正在片场之中活蹦乱跳，连苏氏企业的老总苏泽锦和之前给陆云开做心理咨询的沈淮一也在现场。
    江兴和陆云开从车子上下来，分别与苏泽锦和郁客心握手，但因为郁客心忙自己的事情去了，所以江兴只和苏泽锦再次对之前的新闻发表会表达了一下歉意：“……在签署了《无尽轮回》的合约之后，很抱歉没有先和公司交流就召开了新闻发布会。”
    苏泽锦要是为了这个亲自到现场，那江兴和陆云开就根本不可能再出演《无尽轮回》，现在既然双方都有再合作，苏泽锦也是一脸春风拂面地和江兴说了些“没关系不要紧”的话。然后他直接切回正事上边：
    “这一次徐中奇导演因为各种原因，最后遗憾地拒绝了剧组的邀请，导演将有之前和江老师合作过数次的郁客心郁导担任。郁导和江老师数次合作，你们双方肯定都十分了解对方，我就不多说其他的了。之前江老师将随行人员报给了剧组，我看了一下，只有两个保镖的话会不会太少了一点？考虑到现在正是多事之秋，我这边额外请了一个保全公司负责剧组拍摄期间的保全工作。”他说着用手指了一下旁边，江兴顺势看过去，就看见苏泽锦带来的保全人员，显然对方现在和他说的并不是询问，而是通知，“在他们负责保全工作的同时，剧组的出入可能不那么方便，但希望江老师和――”
    苏泽锦向周围看了一下，在寻找陆云开。
    江兴低调地用咳嗽向苏泽锦指明陆云开所在的方向：在刚才陆云开就因为无所事事而跑去和郁客心一起鼓捣机器玩了！
    “和陆老师不要介意。”苏泽锦随和地把话说完。
    说完之后，苏泽锦把这次负责剧组保全工作的保安队长介绍给江兴之后，也没有多做停留，很快就和沈淮一一起离开了。
    留下来的人架机器的架机器，整理道具的整理道具，各就各位，整个剧组都在一种有条不紊的节奏中运转起来，与剧组之外因为江兴机场的采访而再次山崩地裂海啸狂风的粉丝世界相比，正形成了一个极为鲜明的对比。

    第159章 拍摄之中

    江兴和陆云开公然出柜所引起的轩然大波在刚刚公布的时候，绝对不止是流于众人的言语这样表面。
    新闻发布会之后的一个月,江兴和陆云开都没有进行任何公众活动，而是停留在异国的农村度过了一个安宁而祥和的蜜月――等到一个月后的现在再倒回头看，不管任何一个娱乐圈内或者娱乐圈外的有识之士，都不得不承认这是一个很正确的选择。
    因为在这一个月里，为数众多的得知了陆云开和江兴关系以及两个人性向的粉丝,在世界各地公然地做出了购买江兴与陆云开的周边或者作品,然后全程录下了他们剪碎、敲烂、焚毁作品的过程,并同时配合着种种侮辱性的言语与书写，极尽可能的在各个场合――不局限于网络――他们甚至能够因为商家的一个橱窗贴了宣传海报而在半夜的时候拿着棍子把这个橱窗的玻璃给敲得稀巴烂――诋毁江兴和陆云开。
    这样的诋毁在个别的本身就混乱的地方甚至一度失控过，但随着江兴与陆云开的不露面，两人工作室公关的努力，和这些人因为违法乱纪的宣泄而被当地警察拘留和逮捕，这些疯狂的行为最终还是慢慢平息了下去。
    但现在,在江兴和陆云开从国外归来,在国内的机场中简短地回答了记者的提问且这些提问被公诸于众的之后,之前曾平息下去的风浪再一次风生水起了！
    在世界百分之80%的认识两个人的人群之中,并不缺乏认同两个人感情的粉丝。但不管什么时候,爱得最激烈的人恨得也最激烈。而激烈的行为永远是最震慑人心的行为之一。
    在网络统计中接近百分之七十的站在‘无所谓’或者‘明星怎么谈恋爱是明星的事,我只看作品’或者‘江哥/陆皇有了喜欢的人我祝福他们，希望他们幸福地带给我们更好的作品’这几个选项的理智粉丝，又一次地被也许仅仅百分之三十甚至不到的那些激烈反对的粉丝给全面压倒了。
    那些只占百分之三十的粉丝一开始强烈要求江兴和陆云开分开，但也许是因为两人一个月的不对外做任何回应以及机场的对答让这些粉丝绝望了，于是这样的呐喊开始掩盖其他一切的声音：
    “同性恋去死！”
    “gay佬滚出娱乐圈！”
    “艾滋病滚！”
    江兴幕后的团队计算过，这样的言语从江兴与陆云开归国拍戏开始，平均每三分钟就会在网络上出现一次，一部分是可以联络平台删掉的，但另外一部分由粉丝自主发出来的，陈良他们不是公安不是网警，肯定是没有办法的。
    这样的情况下，陈良简直是殚精竭虑地拖着一整个团队全天候二十四小时的给江兴和陆云开刷其他的话题度，力图借此压下反对江兴和陆云开的声浪。
    在这样的高强度工作之中，陈良每天都忙得焦头烂额，别说为了之前的新闻发布会找江兴，就连江兴主动给他打电话沟通他和陆云开在一起之后舆论的问题，也都只匆匆说了两句就挂掉电话。
    倒是让本来自觉要被臭骂一顿的江兴小小松了一口气。
    能够直接反馈外界消息给江兴的陈良这回显然没有当这座沟通桥梁的打算。
    既然陈良没有这个意思，那也就是说一切暂时还不需要他和陆云开亲自关注。江兴和陆云开都很淡定的不去关注外界声音，只一门心思把注意力集中在拍摄和生活上。
    既然已经正式出柜了，过够了遮遮掩掩生活的两个人这回再不掩饰，也没有像别的夫妻明星那样搞什么公事公办，而是直接向剧组要了一套套间同起同住。
    剧组里的其他人很快发现了，刚刚在国外结婚的两个人并没有无时无刻地在秀恩爱，但他们确实时时刻刻地不自觉地展现着自己的恩爱：
    江兴和陆云开并不会每一时刻都黏在一起。
    但他们的行动似乎非常合拍，大多数时候是停留在一个空间里的，在江兴和郁导一起站在摄像机后的时候，有陆云开的戏份，陆云开就拍戏；没有陆云开的戏份，陆云开就拿着手机刷刷足球界的新闻，补一下红魔的比赛什么的，自己看着也有滋有味的。
    然后等到他觉得疲惫的时候，或者江兴觉得疲惫的时候，周围观察的人发现他们竟然不需要招呼，视线自然而然地就在同一时刻对上了！
    这还不止。
    在餐点大家一起吃饭的时候，陆云开因为之前一边看球一边吃零食已经吃了个半饱，在吃自助的时候盘子里剩下半个蛋糕好像实在吃不下了，然后他左右看了盘子里的小蛋糕好一会，突然伸手戳了正扭头和旁边桌子的郁客心说话的江兴一下。
    江兴回过头来，就看见陆云开用叉子叉起了蛋糕。
    他自然的一口咬掉吃了剩下的蛋糕，然后又继续转头和郁客心说刚才没有说完的话。
    陆云开看着江兴笑得特别开心。
    旁边暗搓搓观察着他们的人员中，别说差点被反差萌化了的腐女粉丝，就连正常向的男性工作人员也忍不住抖了下冒出来的鸡皮疙瘩，心道两个大男人甜成这样子，让没有女朋友的单身狗情何以堪啊……！
    这时候郁客心和江兴终于说完了话。
    他这两天就和江兴与陆云开一样对众人的视线视若无睹，但现在都有工作人员悄悄地摸出手机对准两人了，作为总导演的他就撩起眼皮说了声：“看归看，谁要照了照片录了视频发网络上去，回头看我不削死他！”
    接着他又想起了什么，一转脸就对上江兴活泼说：“我就知道你是个聪明人！晚上来我房间里，你知道怎么做！”
    “……？！”陆云开竖起了雷达。
    “……”其他剧组人员：导演你敢不敢说得再可疑点。
    “……”江兴淡定地把话补完，“好的，拍完之后我们讨论一下新的剪辑和拍摄手法。”
    拍摄的大多数时候都一切顺利。
    江兴与陆云开是这次《无尽轮回》中的绝对男主。而不管是江兴还是陆云开，都拥有着这世界上绝对一线的一演技，他们单独的拍摄几乎没有ng过，而相互之间的对手戏更能让整个画面的任何角度都显出一种直击人心的张力，正因为两个顶端人士身上自带的气场谁都压制不住，所以在碰撞之间，无穷的火花像烟花一样炸裂，这样的炸裂又带来数不清的灵感与精彩。
    哪怕是和国际一线和江兴都合作过了无数次的郁客心，在面对这样的画面的时候也忍不住高呼片酬绝对给得值！
    主演和导演的态度就是一个剧组的态度。
    在拍摄刚开始的时候，工作人员对江兴和陆云开这种世纪出柜的主人公还怀揣着绝不逊于狗仔的八卦热情，但随着拍摄的继续，随着江兴和陆云开精湛演技的逐一展现，从对手演员到场务人员，慢慢的不再将注意力放在江兴和陆云开的关系身上，他们开始更多地被演员本身的演技所吸引。
    这正是所有粉丝最初喜欢偶像的最真感情：
    那些酣畅淋漓的演技带给我以无上享受与感动！
    《无尽轮回》的拍摄刚刚完成一半，剧组需要去外地取景的前一天，苏氏企业的苏泽锦再一次露面。
    这一回江兴和陆云开，郁客心，以及苏泽锦和沈淮一都很随意地坐在一起聊天。
    苏泽锦将他安排在剧组外头的保全公司的工作成绩拿出来给郁客心和江兴陆云开看。
    江兴发现上面用很简短的语言和很直观的表格记录了保全公司在这一个多月接近两个月里头的工作成绩：
    一共排查危险信件（含刀片或诅咒或其他让人不适的内容物）：2356封。
    一共排查危险人员（情绪激动、言语混乱、试图通过暴力闯入防线）：372个。
    一共阻拦极端危险分子（随身携带化学或物理杀伤性强大武器）：12人。
    一共阻拦试图潜入剧组人员：太多不可计数。
    其余三个人互相传递一下看完之后，陆云开就忍不住感慨道：“我本来天天看着外头那些人高马大的保镖没事晃来晃去还挺无聊的……现在看来人家这才是真的深藏功与名啊。”
    “这些都是专业人士，一般不会打扰到你们的正常行动。”苏泽锦笑了一声，“虽然接下去的拍摄不继续呆在国内了，但考虑到你们在世界范围的影响力，我的意见是，就算去国外了你们不要这边的保全公司，也要在国外雇佣一个新的保全公司保证安全。”
    这是出于礼貌的询问。
    江兴很快说：“一切看苏总的意见。”
    苏泽锦满意地点点头：“既然这样――”
    “等等，你说你是酒店的服务人员，我之前怎么没有见过你？”旁边突然传来了陆云开与江兴的两个保镖之一的质问。
    这声质问吸引了坐在一张桌子上所有人的注意力，他们刚刚转过头去，就看见那个身穿着酒店制服的一把将手中托盘里的东西劈头盖脸地砸到保镖身上，接着趁保镖措不及防的时候一个健步上前，从身上不知道哪里摸出了一个盛着透明液体的玻璃品，一脸激动狰狞地直接用手去把玻璃瓶上的软木塞――
    这样的电光石火之间，几乎没有人还有时间去感觉到害怕，江兴第一时刻从座位上站起来，拉了坐在自己身旁的左右边的两个人，一个是陆云开，一个是郁客心，他只用力拉了一下郁客心，接着就护着陆云开赶紧往前跑。
    陆云开这时候才有点反应过来，转回身去拉自己身后的江兴。
    但这一回江兴特别的坚决，推着陆云开的双手像钢浇铁铸一样不容挣扎，只推着陆云开一路向前！
    坐在江兴对面的苏泽锦反应也很快，几乎和江兴差不多时间站起来，也不去拉沈淮一，直接就先跑到了江兴的身旁，相较其他三个人不同的是，他一边跑还一边在心里默数着数，在默数到三的时候，他停下脚步，顺便拦住了其他还想继续往前跑的人说：
    “行了，不用跑了，差不多解决了吧……”
    话才说完，背后就传来了“啪”的一声玻璃碎裂的声音。
    众人惊魂未定地转回头去，只看见一直斯斯文文的沈淮一已经扭住了对方的手把人按到地上，而这个穿着酒店工作服的人手里的玻璃瓶在数步之外打碎，地上冒起了一阵阵的白烟……
    居然真的是硫酸……
    江兴和陆云开和郁客心都吓死了！
    苏泽锦倒是很淡定，他走回了原来的位置，指挥着保镖过来结果沈淮一手上按着的人，同时拿起放在桌面的眼镜，替沈淮一戴上：“冲着谁来的？”
    沈淮一正低头整理自己的衣袖。
    他扣了一下因为刚才剧烈动作而掉开的纽扣，再次抬起头来的时候，又恢复了往日风度翩翩彬彬有礼的心理医生模样：“说不好。在座的很多人都有可能是对方的目标，需要交由警方进一步审讯。”
    其余的几个人还在背后，苏泽锦趁机低声冲沈淮一抱怨：“至少有一半的概率是我吧？”
    沈淮一笑而不语。
    苏泽锦长叹一口气：“我就一个安安稳稳本本分分的商人……怎么三天两头要遇到丧心病狂的连环杀手心理疾病患者――”相较那些，被泼个硫酸什么的，太小意思了好吗！
    “……没事吗？”江兴这时候也低声在和陆云开说话。
    “没事，下次不要在我后面跑。”陆云开心有余悸回道。
    “谁在谁后面？”江兴笑起来，他用力地握住陆云开的手，得到了同样力道的回馈，“肯定一起跑的啊。”
    “……”郁客心。
    妈的，两对狗男男！

    第160章 拍摄之后

    这一起未遂恶性伤害事故在犯罪嫌疑人被带走之后,结案得非常快，当天晚上，警察局就给出结论，称这是江兴的极端粉丝因不满江陆恋情，以工作地点剩余的硫酸为作案工具，蓄意伤人的一次事件。
    江兴和陆云开对于这样的结果都不意外,同时因为两人已经正式向公众出柜,所以本来同一栋楼里的两家工作室也正式合并成一家，陈良作为执行总理经，张方作为副总经理共同负责工作室的运转，现在合并后的公司在得到警局对案件的正式定性之后,就将前因后果在官网对社会与粉丝公开，同时还附上了江兴和陆云开在国内拍摄期间,剧组保全公司所拦下的许多“恐怖行动”。
    “恐怖行动”四个字并不是陈良在官网上所写的,一个合格的经济团队并不应该犯这样不严谨的错误。
    他在官网上让文案撰写的用以形容这一次事件的用词是“过激行为”。但在国内外的媒体纷纷转载这篇来自官网的完全可以当做江兴和陆云开态度的文字的时候,不知道从哪一个娱乐媒体开始，他们直接就用了“恐怖行动”这四个字来形容这一次的事件。
    作为公众人物，明星被个别的抵制份子寄刀片或者有个别粉丝因为明星的感情问题而感到无法接受、以至于做出过激行为，自从网络发达以来，不管明星、媒体、还是粉丝都屡见不鲜不以为奇了。
    但它们从来没有像这一次一样地长时间和大规模。
    任何一个真正喜欢偶像的粉丝大概都无法容忍偶像的生命受到威胁；正如任何一个理智的成年人，哪怕他们本身反对同性恋，他们也不会以暴力的行为来作为自己反对的途径。
    暴力从来都不是滋生正确与正义的土壤。
    暴力只能带来恐慌。
    而这一次，这些人对江兴和陆云开的暴力，除了让一部分粉丝感觉到恐怖之外，还让更多更多本来理智的粉丝与路人感觉到了愤怒！
    粉丝的愤怒现在暂时还没有烧到江兴和陆云开面前。
    他们这时候正收拾东西准备和剧组一起去国外取景拍摄。
    苏泽锦自从得知了警察局那边的案件结果之后心情一直挺好的，本来只是过来露个脸就要离开的他难得和剧组一起行动，看上去还有顺便跟剧组一起去国外和沈淮一一起度个假的打算。
    剧组里的众人一整天都看着自家老板的亲切笑容，陆云开私下和江兴相处的时候对江兴问出了所有人心头的疑惑：“你说我们都被人泼了硫酸，他那么高兴干什么？”
    “……”江兴也完全get不到答案，他就随便猜猜，“也许是因为没人受伤所以高兴吧？”
    “猜不到这些成功人士的思维啊。”陆云开感慨。
    “你是在座的最没有资格说这句话的男人了吧。”江兴呵了一声。
    “……我发现你最近越来越爱吐我的槽了。”陆云开郁闷。
    “哪有？绝对没有这回事。”江兴不承认。
    陆云开还想说什么，但江兴眼明手快地把人扑倒在床上，然后他吻住了那双刚刚张开的唇――这样热情的邀请怎么能够不立刻回应呢！
    今天是剧组众人上飞机飞往国外继续拍摄的日子。
    有了前车之鉴，出于安全与方便的考虑，众人没有通过首都机场飞往国外，而是乘坐了苏泽锦个人的飞机，以私人包机的形式前往国外。
    六月份的到来正是一年酷暑的开端，陈良本来打算在江兴离开国内之前和江兴稍微谈谈的，但因为路上出了一点小意外，等他匆匆赶到停机坪的时候，飞机已经准备何必舱门将要起飞了。
    因为之前陈良和江兴说过见面的事情，江兴现在正和他打电话：“……我这边飞机要起飞了，有什么如果不是很要紧，你就在电话里说吧；如果很要紧，你飞过来，我们当面谈。”
    耳朵里听到这句话的时候，陈良已经在来自英国的管家的带领下穿过最后一道玻璃门出现在停机坪的外围处。
    他一下子没来得及回答江兴的话，而是探头向停机坪里看过去，希望能够找到江兴。
    他确实很快就找到了。
    刚刚给陈良打了电话的江兴正停留在飞机子弹一样的机头前，还没有坐进机舱里。但不等陈良发出声音，前方就忽然传来了陆云开的招呼声。
    停机坪里的江兴和停机坪外的陈良一起向声音传来的方向看过去，扒着舱门探出半边身体的陆云开正向江兴招手，看上去就像是某只大型的招财猫一样。
    拿着电话的陈良听见江兴说：“行了，我们下次再说。”
    接着电话就被挂断了，陈良看见江兴转身朝机舱走去，由近及远的背影如松柏挺拔坚定，还没有到达飞机的舷梯，机舱内与前往机舱的两个人就一齐伸出了自己的手。
    他看着对方的背影，陡然发现对方的步伐轻快中又带着迫切。
    陈良看见他们握住了手，站在飞机舱中的陆云开一使力，江兴就轻轻跃进舱中还小小地撞了陆云开一下。
    两个人脸对着脸，距离太远，陈良已经看不见他们的表情了。
    但这样的表情似乎十分好估量，就算看不见，也能够让人推测得出正确答案。
    那一定是满怀笑容的。
    身处其中的两个人或许没有发现，但旁观者能够很轻易地窥破，他们的眼睛都像是被期待点亮，面孔都罩上了一层幸福的光晕。
    这两个人好像完全没有被外界的种种舆论所印象。
    陈良忽然也觉得自己要过来告诉江兴的事情没有那么重要了。
    所以他不再试图给江兴打电话，而是退出停机坪，再麻烦带来进来的管家带他出去，只顺便给江兴发了一条短信。
    短信的内容很简单，只有一句话：“舆论关于江陆恋的风向已经往好的地方转变了。”
    国外的取景拍摄十分顺利，比预计得更早很多结束。
    两个大明星此时反正已经不用为生计折腾，他们本来合计着拍完之后如果没有推不掉的片约就继续回荷兰度假，刚好提前享受退休生活，休息个小半年之后再考虑之前江兴打算导演的那一部片子。
    但是有点出乎意料的，在拍摄到末尾的时候，陆云开那边暂且不去说他，至少江兴这里，在英国那边，完全不少片约……的导演发来的剧本就不说了，连霍齐亚都力邀江兴抽个时间再次出演话剧，甚至在电话里不无开心地和江兴说如果他以后在电影那边没有太多的想法，那么完全可以从此用心在话剧上发展――他很看好江兴未来的发展！
    对于世界各地的人都是这样，什么都可以推，人情债总是很难推掉的。
    江兴最终答应了话剧的邀请，在挂掉电话的时候，陆云开也说完电话从阳台内走入，然后就守在了电脑前。
    江兴走过去一看屏幕，果然是很多很多很多的剧本……
    他看着压缩之后上m的文件，忍不住问陆云开：“这是半年的剧本都一起打包给你了？”
    陆云开：“也许吧……”
    “那你？”
    陆云开纠结了一下：“我看看吧，如果真的有好的那就……”他说道这里就收声了，心想现在他国外的公司居然也会大打感情牌说他突然出柜让公司蒙受了怎么样怎么样怎么样的损失但美国一向尊重个人的性向所以公司祝福他们顺便他们都过完蜜月了现在可以考虑一下工作了吗！
    陆云开刚才听到对方声情并茂的这一段话的时候竟无言以对。
    等他回过神来，压缩了的剧本已经统统打包在线传过来了。
    不过剧本这还是后面的事情，陆云开和江兴说：“对了，你这边接到脱口秀的邀请了没有？”
    “你是说哪个脱口秀节目的邀请？”江兴问。
    陆云开看着江兴问：“你接到了几个？”
    “五六个吧。”江兴说。
    “都是邀我们一起去的？”陆云开再问。
    “没错。”
    “……那为什么我只接到了一个节目的询问电话？”陆云开不可思议问。
    江兴看了一眼邀请陆云开的那个台，然后他笑起来：“因为只有这个台的主持敢邀你――既然这个台同时邀了我们，那就一起去吧。”
    江兴和陆云开确定会前往之后，节目组很快安排妥当，将确切的节目进行时间告诉江陆两人。
    江兴和陆云开来到现场。
    主持人和江兴与陆云开握手，他的第一句话是对所有观众说的：“今天我们请来了世界上最受欢迎的两位影星！大家想问他们究竟是怎么成功的吗？”
    “no，谁在乎呢？我们这是脱口秀，不是成功学，我们只想问他们究竟是怎么搅在一起的！”
    观众爆发出笑声。
    然后主持人转脸对江兴和陆云开说，“说实话，观众比较好打发，但我的要求更高一点。我不好奇你们怎么在一起的，我只好奇你们在一起之后怎么把事情保密得这么久的。让我们来看看你们在通缉名单的赏金额度……”他念道，“找出陆云开现任女朋友，有照片为证的，美国媒体悬赏1000万；找出江兴的女朋友，有照片为证的，英国媒体悬赏1001万……我一点都不好奇英国的赏金，英国总是这样。”最后一句话他是对着观众说的。
    又一阵笑声。
    “那么现在来说说你们究竟是怎么隐藏这个的吗？”他看着陆云开。
    “因为我不需要参加脱口秀。”陆云开说。
    “你参加了。”主持人说，他一甩响指，屏幕上出现陆云开一脸不爽地说“是不是只有我和他结婚了你们才相信我们感情很好？”的画面，“你还说了你和江兴关系绝对不好！”
    “我说的是我和他的感情确实很好……”
    陆云开不爽的表情定格，放大，占满屏幕。
    主持人说：“谁都以为你在赌气说反话。”
    “我只是在赌气大家不相信我和江哥关系很好。”陆云开差点又一脸不爽了。
    这话一出，不止现场观众和主持一起笑起来，连坐在旁边的江兴都忍不住用手撑了一下额头。
    主持人当场转向江兴：“对此你没有一点表示吗？”
    “呃……我觉得不用表示，”江兴笑道，“这个很平常，他一向都这么甜。”
    “我们也许生活在两个平行世界中，你们一条，脱口秀和媒体还有观众一条。”主持人说，“他们的那一条灯光太耀眼了！”
    现场的灯光效果立刻配合，主持位置的灯光熄灭，江兴和陆云开位置的打开闪耀！
    “虽然灯光暂时出现了故障，”主持人一悬转椅，从阴影中穿出来，“但说实话你们的事情，在现在已经不稀奇了――它们很时髦。”他再次呼叫控制大屏幕的人的名字，大屏幕上顿时又放出一些图片来：
    “一些粉丝热衷于这个，她们喜欢看比如说在里的两个男主演在一起，又比如说里的两个男主演在一起……”一张张同人图在大屏幕上轮番出现，“对此你们的感觉是？”
    作为主角之一，江兴一边笑一边表示：“有点惊讶吧……怎么说呢，有点被她们的热情吓到。”
    “有点被她们的热情吓到。”陆云开在旁边干巴巴地一起表示，实际上他一点没有被吓到。在不为人知的时候，他已经深藏功与名的和某些真人rps粉大战三百回合……
    “那如果把这些换成你们两个人的呢？”主持人说。
    大屏幕上的图像这时候又发生了转变，陆云开和江兴的温馨与亲密的图片出现在屏幕上！
    现场发出了一阵笑声与惊呼。
    江兴看着大屏幕说：“……很惊喜。”
    陆云开：“……”他保持沉默。
    “就只是这个？”主持人问。
    “嗯，感谢这幅画的作者，不过确实真人更漂亮一点。”江兴说，“还有，我们在一起的时候，他没有这么的……不高兴。”
    现场又发出一阵笑声。
    陆云开面无表情：“我一直很高兴。”然后他忽然挑眉笑了一下，“像这样！”
    这一下直接引爆了现场的气氛！
    现场观众的惊叫和欢呼都暂时掩盖了主持人的声音。
    但观众们很快安静下来，江兴这时候指着陆云开说：“这是轻微高兴状态。”
    “观众和我一样好奇中度高兴状态和高度高兴状态。”主持人飞快接话。
    江兴的回应速度也一点都不慢，他很快做出了一个灿烂的笑容，然后平复几秒钟，做出了另外一个分外灿烂的笑容：“像这样，和这样。”
    “……影星在这种时候总让人无奈，别遮住屏幕，我们只想看不高兴的陆云开。”主持人代替观众把嘈给吐了。
    “不高兴的陆云开你们看够了，高兴的陆云开我一个人看就好了。”江兴笑道。
    现场大笑。
    陆云开这时候淡定地接了一句话：“我也这么觉得，所以我和他在一起的时候一向很高兴。”
    灯光又闪了！
    灯光怒刷存在感！
    全场的笑声之中，主持人大声说：
    “祝你们幸福！”

    第161章 番外5掉马：这魔性的画风！(修改版)

    两个人的脱口秀很快过去。
    脱口秀之后，一起完成了《无尽轮回》拍摄又还没有接去新片约的两人倒是有了休息的时间。江兴并不很急着接新片子，陆云开当然也不，刚刚结婚的两个人还正处于新婚期的热恋之中，恨不得一天能有四十八个小时在一起。
    但再黏在一起，该做的事情还是要做的。
    陆云开之前接了来自美国公司那边的许多剧本，他虽然挑剧本挑得丧心病狂，但看剧本看得一向爽快，肯不肯往往在几天之内就给出答复，并不让人白等。
    因此这两天里陆云开除了和江兴在一起之外，也是有事没事就抱着电脑看电脑里的那些剧本。
    这一天的天气很好，外头艳阳高照，屋内却始终保持着清爽适宜的温度，陆云开抱着电脑枕着江兴的肩膀没看一会，就翻了午困，他一边打着哈欠一边有一下每一下地敲着下拉键，短短时间里眼睛都差点要闭上了。
    旁边的江兴早注意到了这一点，他说：「又不急着明天交，去楼上睡午觉吧。」
    「哈――最近太堕落了――现在上去一睡我又得晚上才会醒……」陆云开说，「我靠着你睡半个小时，时间到了就叫我。」
    「好，剧本我替你看看？」江兴问。
    「行，你看吧，不好的剧本直接删了就行，反正我一向和公司那边说我看上什么。」陆云开没多想就直接把笔记本交给了江兴，自己则一歪脑袋，靠着江兴直接闭上了眼睛。
    这样的姿势其实并不太方便工作。
    但看陆云开的剧本也不是什么很正经需要专注的工作，江兴大概扫扫也就知道一个剧本到底符合不符合陆云开的要求了。
    因此他挪了一下位置，让陆云开靠自己靠得更舒服一点，这才将目光转移到电脑的屏幕上边去。
    陆云开现在在看的是一部文艺片的剧本，进度条已经拉到了一半的位置，能让陆云开看到这个位置，这个剧本肯定有不同之处，江兴正准备将进度条拉到开头自己重新扫一遍，但因为肩膀上靠了个人，手指不是很灵活，不知道按到了哪个快捷键，屏幕上突然跳出浏览器来。
    陆云开的上网浏览器设置了‘下次打开页面自动显示上回未关闭网页’的按钮，cilicili的页面直接就跳了出来，右上角显示的还是已登录状态。
    正要关闭网页的江兴在关闭前看见了cilicili的登录名显示的是别雾船开，再稍微想了想，一下子就笑了起来。
    ――江星别雾船。
    屏幕上，鼠标的指针不再指向红色的关闭键，转而点击了‘别雾船开’这四个小小的黑字。
    页面跳转到个人信息页。
    江兴看见了注册的时间――这个时间正好是他进入《寻魔》剧组的时候――那个时候陆云开住在他的家里，还当着他的面剪辑了……
    江兴又找了找，果然很快就找到了一个位于别雾船开名下的原创MV。
    他点开名字为《画中人》的原创MV，看着早年自己和陆云开所饰演的两个角色分别跃呈在同一屏幕上，光只看着，就觉得有人在心里奏响了一曲轻快的小调。
    现在回头一想，过去的记忆就如同苍天大树上缀了累累硕果，随手一摘，都是百般滋味的丰硕甜美。
    江兴正一边感慨一边看MV呢，突然就看见MV上密密麻麻的弹屏中出现了这样一句话：
    「论坛发来贺电，云舟火乱大大我爱你」
    江兴愣了一下，又同时看见其他的弹屏：
    「慕名而来，同一个大大画风为何差异得如此魔性233」
    「云舟火乱，别雾船开，嘻嘻嘻嘻嘻」 
    江兴忍不住点了一下暂停键。
    然后他对着那几条弹屏认真思索了一下，觉得云舟火乱和别雾船开两个ID确实十分的相似……
    舟火乱江星，江星别雾船……
    然后云，开……
    ――不过，论坛是指哪里？
    对于这个问题江兴只沉思了几秒钟，然后就切换网页直接用搜索引擎搜索了‘云舟火乱’这几个字。
    在跳出来的并不多的几页的搜索结果中，江兴看着结果，先点进了云舟火乱的围脖之中。
    然后，他就看见了――
    《每天起床都被江哥帅醒》的分类和‘江兴×陆云开’这样的TAG。
    ……好像是一个他和陆云开CP的狂热粉，吧？
    江兴忍不住转头看了一下靠着自己肩头睡觉的陆云开。
    身上的人闭着眼睛，软软的头发落到了额头，长睫毛在眼睛下打出一片阴影，这样的姿态无疑给一向具有凌厉美貌的人些许柔和之感，但这样不经意流露的柔和也并不能遮盖其本身煌煌如日骄阳似气质。
    ……是我想错了吧，但果然很让人在意啊！江兴想。他翻阅着围脖里那些‘啊啊啊江哥的每一部戏演技都要进展一次啊屏幕已舔坏’，‘江哥真是越来越有味道了啊简直苏我一脸！’字句，在下边一条一条的找着留言，同时也不忘再通过搜索引擎搜索。
    十分钟之后，他进入了一个粉红色的论坛，找到了云舟火乱文的地址，认认真真地看了起来，看见了云舟火乱一字一句的形容：
    「他们在人群中相遇，江兴淡淡笑了一下，陆云开喜极而泣……他们回到了屋中，他们在一张床上，江兴淡淡笑了一下，陆云开心想，啊，我的人生意义就在于此……他们亲在了一起，江兴的手抚摸着陆云开的脸和肩膀，他的目光满是怜惜和爱，陆云开浑身打着轻轻的摆子……他们的舌头追逐着，像两条兽性魅惑的蛇……」
    江兴竟看完了接下去整整一个楼层的肉。
    他心里来来回回地刷着这样的弹屏：
    这什么鬼，鲜嫩多汁，这什么鬼，味美丰硕，这什么鬼，肥而不腻，这什么鬼……哈哈哈哈哈哈哈哈！
    他差点真的忍不住笑了一下，笑声刚溢出喉咙半截，气流就带动身体动了一下，也让靠在他肩膀上的陆云开不满地皱起了眉头，好像要从睡梦中醒来。
    江兴连忙让自己的身体坐正。
    他忍住了笑，但还有一丝的不确定，所以他沉思了一下，转回去翻着云舟火乱的围脖，发现最后一条围脖的发表时间是在昨天晚上，而粉红论坛中的作者最后更新时间，也恰好吻合陆云开昨天单独呆在书房里不和他说话的时间。
    江兴查找了浏览器的记录和浏览器cookie，发现它们都被清空了。
    他转脸看着靠在自己肩膀上睡觉的陆云开，联系到陆云开刚才完全没有纠结的将电脑交给他使用的行为，忍不住在心里感慨一声真有安全意识！
    江兴这样想完，伸手拿了陆云开丢在沙发上的手机，安定地输入了开机密码，接着他滑动屏幕找到了陆云开的围脖图案。
    他点进了围脖。
    围脖自动链接的是开一罐风车橙汁的账号。
    江兴翻到后台找到了相链接账号。
    不用再寻找其他，云舟火乱四个大字就现实在上面。
    一切都真相大白了。
    江兴退出围脖，将手机放回原来的位置。然后他拿起了自己的，登上围脖账号，搜索出云舟火乱这个账号，本来想回fo的，但想想觉得这样不太好，于是换了个策略，点选悄悄关注，然后从上到下，开始给云舟火乱的每一条围脖挨个点赞。
    江兴这个号第一次点赞的那一瞬间，他的粉丝群就有所发现了。
    他们立刻点进江兴赞的围脖中去看，绝大多数粉丝开始认真研究观察云舟火乱是什么样的物种，当然也有另外一小部分粉丝在研究之后觉得自己的偶像可能是手滑了――不然那么多苏江哥的粉丝，江哥为什么要特别点赞云舟火乱的围脖？
    但仅仅几秒钟之后，他们就发现了，江兴围脖里积攒的有关云舟火乱围脖的点赞数开始直线往上升，从一、二……到十、十一……
    没错！
    所有粉丝都发现，江兴的围脖正在将云舟火乱的每一条围脖都点赞！
    粉丝们瞬间就风中凌乱了！
    这特么地逗我？云舟火乱究竟是个什么鬼！能让江兴的围脖挨个点赞？
    难道这是围脖抽了？围脖被黑了？背后机器人在工作？江哥难道真的对云舟火乱真爱了？！
    正当粉丝们摩拳擦掌地要查出幕后真相的时候，某一小撮同时关注江兴和知道云舟火乱的粉丝，对着屏幕不可置信地惊叹了一声：
    「聚聚真他妈的叼啊？！连江哥都知道她了？！」
    然后。
    「……等等，那江哥看到了聚聚的文（肉）了没有？！」
    而这个时候，远在英国。
    江兴看半个小时到了，轻轻拍了一下陆云开的肩膀。
    陆云开迷迷糊糊地张开了眼睛……

    第162章 掉马裤

    介于半梦半醒之间，陆云开突然感觉到从高处摔下那种的骤然失重感，他一下子清醒多了，但又没有完全清醒，整个人像是被笼罩在一个黑暗的封闭的盒子里头，这种感觉说实话让人有点难受，陆云开像是在梦中一样试图清醒，试图找出出去的道路。
    然后他感觉到了。
    有轻柔的力道落在他的脸上。
    分不清到底是眼、唇、还是其他什么，黑盒子里的陆云开只感觉熟悉的力量与碰触从自己的脸上传来。
    这羽毛一样的搔动与触感让他清楚的明白：有人正在亲吻他。
    他还记得自己睡着时的情况，此刻和他亲密接触的人选毫无疑问！
    陆云开精神顿时一振，梦中的他用力一挣，终于挣破了黑暗，张开眼睛。
    “醒了？”声音从遥远的地方传到陆云开的耳朵里，前一个还在遥远的天边，后一个字已经近在咫尺。
    陆云开虽然睁开了眼睛，但惯性的困倦还虏获着他，他盯着自己身上的江兴迷迷茫茫地‘嗯’了一声，眼睛要睁不睁要闭不闭……在他快速地眨了好几下眼睛之后，把眼底的困倦和干涩都给眨掉之后，他终于稍微有点儿精神了。
    他张开嘴，正想和江兴说些什么，一直在小小地啃咬陆云开唇边的江兴就趁势将自己的舌头探入对方的口中。
    清甜的滋味在一处炸开，以气势汹汹的姿态席卷全身。
    江兴在心里感叹一声，放缓了自己的动作，开始慢条斯理地用舌头品尝着对方的口腔，从坚硬的牙齿到柔软的舌头，从柔软的舌头到对方敏感的上颚，他听见对方细碎的闷哼声，在他将对方的舌头勾弄出口腔，在空气中碰触纠缠的时候，他情不自禁地想起了自己刚才看到的字眼，“兽性魅惑的蛇”。
    他按着陆云开的肩膀闷笑了一声，总算放过对方的舌头，转头一下子亲吻在对方修长的脖颈上！
    这一下有点重，轻微的咬合在陆云开的脖子上留下了一个小印子。
    正被动承受一切的陆云开感觉到一点说不出的……奇怪。
    他一边疑惑地想究竟是什么奇怪了，一边张开双手环住江兴，然后喘着气问：“怎么了？……今天这么热情？”
    “我哪一天不热情了？”江兴笑道。
    ……这么说好像也没错，陆云开想，但他随即表示：“你今天好像更热情？”
    “怎么看出来的？”江兴问。
    他的亲吻沿着对方的脖颈一路向下，他已经用手撩开了陆云开的T恤，属于青年柔韧的肢体展现在他的眼前。
    他的手指沿着对方腹部的肌肉线条缓缓滑动，指甲在更下面的股沟里昭示着自己的存在感。
    在陆云开喘出一口气，感觉自己已经半软半硬的时候，江兴忽然抽开自己的手，不在关注底下挺立起来的东西，而用自己的舌头舔了对方胸前的乳头。
    陆云开按住江兴的手忍不住用力。
    但这样的力道与其说是拒绝，不如说是更近一步的邀请。
    江兴从善如流地用牙齿叼起已经凸起来的东西，放在口唇间缓缓研磨。
    小小的东西在极短的时间里发生了从软到硬的变化，没过多久，陆云开就感觉自己的东西在对方的玩弄下直直的站起来，被碰触的每一下，都能感觉到刺疼和不可名状的兴奋。
    他忍不住曲起腿，用自己大腿的内侧轻轻的摩擦对方的欲望。
    根本不需要更多的动作，早已熟悉的两人对对方的欲望完全了如指掌。
    江兴一下子将人从沙发上抱了起来，他帮助对方脱掉身上的衣服和下身的裤子，挺立的东西已将陆云开身上的最后一块布撑得高高立起，顶端的位置还有了点暗色的湿意。
    最后的遮掩也被江兴用手扯下，欲望从束缚中弹出来，在半空中刚划过一道弧度，就被温热的手掌再一次掌控。
    陆云开清晰地抽了一口气，理智稍微脱出欲望的漩涡，看清楚了此刻的情况。
    他赤身裸体地坐在江兴的身上，双腿分开，欲望挺立，白日的阳光将他身上的每一处细节都照的清晰可见，他屏住呼吸，羞耻与兴奋交替地在心脏内巡回往复，越羞耻越兴奋，越兴奋越羞耻。
    江兴的手落到陆云开的欲望上，他有节奏地抚慰着对方，将从顶端溢出的液体涂抹到柱身上，又刺激着柱身之下的两个小球。
    他的另一只手则从对方曲线优美的背脊一路下滑，在微微隆起的地方停下，探入更紧致的所在。
    陆云开的双方搭在江兴的肩膀上。
    他放松着自己的身体，同时追逐着对方索要亲吻。
    江兴一下一下地啾着对方，细细密密的吻像一张由温柔织成的网，叫猎物麻痹的毫无反抗意识地沉醉下去。
    不知不觉中，陆云开顺着江兴的步调走，他在对方身上换了一个位置，从两人面对面到他背靠着江兴。
    在再一次坐下的时候，对方的欲望侵入他扩张好的身体，就算早已经经历过无数次，身躯被撑开积压的感觉依旧让陆云开忍不住抖了一下。
    他想要说些什么，但嘴巴张开的第一时间，发出的就是身体被压迫之后难耐的呻吟。
    他面色有点潮红，下意识地甩了甩脑袋，希望让自己更清醒一点，他伸手往后去摸江兴，不能面对着面看对方这一点，让陆云开颇为有些不满意，然后这种不满意就飞快地伸出触角，攀升到一些本来没有那么重要的东西上：比如对方到现在还气定神闲，比如相较于自己脱光了的模样，对方的衣服照旧穿得好好的，只拉开了裤子的拉链什么的――
    他的这些想法似乎被背后的人窥破了。
    对方的声音从后边传入他的耳朵里：“……这样子还不能让你专心吗？”
    陆云开更剧烈地抖了一下。
    在身体被另外的东西入侵的时候，任何细微的动作最终都会引起极为强烈的反应，他感觉到身后插入的东西因为他的动作更深更用力地挤入，哪怕明知是错觉，他也有一种自己被贯穿到喉咙，坚硬的巨物马上就要从他的喉咙刺出来的不适。
    他费力地找回平时说话的音节，刚刚说了个“不”字，就感觉身后的人突然向前探来，刚刚适应的深度再一次被打破，他几乎叫出声来：“啊――”
    江兴从旁拿了陆云开刚刚给他的电脑。
    他将放到对方的腿上。冰凉的重物让陆云开稍微清醒了一下，陆云开正因为江兴的动作而疑惑，要转头询问对方的时候，声音已经从后边传来，同时出现在他眼前的，是空白的闪烁着光标的word文档。
    “云开――”江兴拖长了声音在陆云开耳边说话。
    相较于平常低哑许多的嗓音让陆云开体内的兴奋因子都随之调动了起来，他正心猿意马地期望着对方多说两句，就听背后的人保持着插入他体内的姿势，在他耳边说：“把我怎么对你做的……记录下来……很有意思――是不是？”
    声音从陆云开的耳朵进入他的脑海。
    但音波的含义被脑中的神经分析并转换成人脑所能够理解的意思的时候，陆云开只觉得身体里瞬间涌出一股热流，气势汹汹地兵分两路，一路往上一路往下，他面红耳赤地差点因为刺激而直接射了出来！
    但江兴在陆云开的欲望到达最高的时候按住了对方发泄的出口。
    他在对方体内浅浅地动着，不快不慢的速度简直像是恶意地挑拨着对方的神经，却总不肯给对方满足。
    他确定了对方从将要高潮的位置退下来之后，就松开按着对方欲望的手，转而拿着陆云开放在身侧的两只手放到笔记本的键盘上，一边欣赏着陆云开此刻的姿势，一边思索着要怎么替陆云开的写作贡献新的素材！
    陆云开的脑海已经被搅成了一团浆糊。
    他几乎无法思索江兴的话，只感觉到自己的双手软得不像样，一波又一波的欲望如同冲刷着峭壁的海水那样冲刷着他的身体，他被挤压到角落的理智告诉着身体让他不能按照江兴所说的去做，但是被欲望以及被身后人驱使的身体却毫无反抗能力地按着对方的要求在键盘上敲击着。
    软绵绵的手敲出支离破碎的句子。
    陆云开几乎看不清屏幕上的字，他忍不住哀求说：“不，写不……出……来！”
    “这很简单。”江兴笑着亲吻陆云开的耳朵，这是对方身体上很敏感的一个部位，几乎在他的呼吸喷洒在上面的时候，承受他欲望的肉体就开始颤抖着，“你听我说……从什么地方开始？我将你按在沙发上……让你脱光衣服……从背后进入你的身体，狠狠操你……？”
    他一边念着，一边用力地贯穿着包裹他欲望的身体，他按着陆云开的双手，在键盘上一个字一个字的敲下那些句子。
    赤裸而羞耻的语言出现在屏幕上，陆云开的整个身体都因此而泛起了红色，随着来自身后的冲撞，声音就像是满溢出水的瓶口那样被从身体里挤出来。
    “我……哈――我……啊――”陆云开的眼角已经滑下生理性的泪痕，“不――要――”
    “要还是不要？”江兴轻柔地问，他的行动与话语一致，抚摸着对方欲望的手正柔和施加更多的刺激。
    “不――不要！――”陆云开努力说。
    “不要――那我们就换一个。”江兴拉长了声音，他从善如流地改正，切换电脑屏幕，白色的word页面缩小到任务栏上，取而代之的一片粉红的网页。
    江兴的手再一次按住陆云开的手。
    这一回他不用鼠标和键盘，而是抓着对方的手，用对方的指尖在屏幕上画着，粉红底色上的黑色的字体在他们的指尖上流动，他说：“那这样？念出来……你想我这样对你吗？我觉得我们可以试一试……每一个都试一试……还可以发掘更多的更好玩的……你觉得呢？”
    他像绅士一样在最后礼貌地询问着另外一个人的建议。
    陆云开看见了熟悉的页面。
    曾经自己一个字一个字敲出来的东西就出现在他眼前。
    那些黑色的字体仿佛有魔力一样，变成了再生动不过的形象出现在他的脑海里。
    他看着那些句子：
    “他们拥抱在了一起，江兴看着顺服地躺在自己身下的人，对方的眼中只有自己的倒影……他的欲望被挑起，用自己巨大的阴茎贯穿了对方……兴奋与舒适从交合处传到脑海……身下的人在他进入的时候闷哼出声，带着疼痛意味的尾音有着奇异的缠绵……江兴将他的欲望我在手里，在他的注视下，对方的乳头慢慢的发生变化，开始充血肿胀……他的冲刺让对方一阵一阵的抽搐着……他开拓着对方，搓揉着对方，像是将对方整理成世界上最贴合自己欲望模型的那一个套子那样的仔细――
    身下的人在他冲刺的半途就忍不住要射……他按住了陆云开的马眼，他将他的双腿被打开折成M的形状……陆云开最私密的地方在他的视线里一览无遗……他看着自己的阴茎将对方的穴口撑开，每一点褶皱都被但他的巨大抹平……他在陆云开如蛇一样的缠绕中不住地冲撞着……直冲到最深处，欲望在他心灵深处爆炸了……”
    “是像这样吗……”江兴在陆云开耳边说着，他的手在对方的大腿下侧来回动着，似乎在考虑要怎么把对方的双腿折成M的形状，他再一次对自己的爱人提出要求，“说实话，我虽然觉得你写的和现实有点出入，但好像又挺带感的――想知道我究竟是怎么想的吗――”
    “要不要亲自来试一试？”江兴的手指塞入对方的口腔，他用蛊惑的语气对着陆云开说话，示意陆云开主动地动着自己的身体。
    欲望驱使着陆云开咬下去，仅存的理智又让他控制着自己的行为。
    他呜咽着，腰部随着耳边的声音在摆动，慢慢地收缩着自己含住对方欲望的穴口，口中的唾液顺着江兴的手指和自己的唇角流下来。
    理智正在和欲望拉锯着，但在这个时候，理智永远无法占据上风。
    当欲望全方位压过的时候，他磕磕绊绊的，用几乎听不出原来语调的声音念出了第一行的句子：
    “他们拥抱在……在一起……江，江哥，江兴……看着……顺服……躺在――”
    像是终于到了人体忍耐的界线，他再也忍受不了，所有复杂的感官体验化作巨大的漩涡将他吞没，他的精液全射了出来，乳白色的液体分次射到面前的笔记本的屏幕与键盘，涂满了视线里的一切！
    在这样漂浮到天空的过程中，他听见短暂的笑声在他耳边响起，接着是轻柔的亲吻。然后他腿上的笔记本被并不温柔地扫到了地上，他被放平，双腿被撑开，江兴压了下来。
    再接着，是重重的每一下都捣到顶点的野蛮穿插！
    当所有一切都结束,两个人进入浴室洗完了身上的所有液体之后，陆云开穿着干净的衣服走下来,正看见江兴卷着衣袖在水池旁清理他的笔记本。
    陆云开：“………………”已经完全无法直视了,现在冲过去把那东西摔碎毁尸灭迹怎么样。
    水池旁的江兴发现了陆云开，他冲对方招了招手。
    陆云开：“………………”
    他当作什么都没有看见,转过身走了。
    江兴先是一愕，接着差点控制不住地笑出来，但为了对方的面子,他连忙将自己冲到喉咙口的笑声给压下去，换成了几声忍耐不住的呛咳。
    正好手中的笔记本已经清理地差不多了,江兴抱着东西走回客厅,坐到沙发上的陆云开旁边。
    陆云开没有说话。
    江兴也没有说话。
    然后陆云开憋不住了：“……什么时候发现的！”
    江兴淡定说：“你睡觉的时候。”
    陆云开一脸卧槽和果然,他看上去想说些什么,但猫咬掉了他的舌头。
    江兴继续淡定地思索着：“我们下次可以试试别的姿势,给你提供新的额外的素材。想想还真挺带感的。”
    陆云开：“………………写不出。”怎么可能写得出来,羞耻play了好吗！
    江兴指出：“但你之前在书房里写得挺愉快的，还把我关在外面不让进。”
    陆云开：“………………没这回事！”
    江兴继续表示：“那你在干什么？看剧本吗？”
    陆云开竟无言以对。
    江兴再继续：“以后还把我关在书房外吗？”
    陆云开：“………………不关了。”怎么敢！
    江兴高兴地get：“那以后我去书房看你写！”
    陆云开：“……………………”
    他终于不能容忍江兴再说下去了,直接冲上去吻住对方的嘴巴,将所有没有说完的话全部给狠狠地用自己的牙齿咬碎掉！
    江兴张开双手抱住冲进自己怀里的人。
    他腹黑地笑了起来。
    看,幸福就这样愣头愣脑地撞进了怀里。

    第163章 番外7：论坛体 by 佐久间辉太太

    主题 o(s□t)o
    ……r新闻
    0L 册那！！！
    已经开几十贴了，现在简单粗暴的连标题主楼都懒得写了吗？？？克制点好吗！！！
    1L 别刷屏了！！
    LZ……你……我……
    这特么都能误踩，怒出贴
    2L 伐开心
    LZ侬晓得伐，啊啦已经蹦极上下九千九百九十九回了。别提新闻！
    3L = =
    扶额，到底要闹版到几时啊，路人快被刷吐要转黑了。
    4L = =
    趁江粉陆粉都还没来，我就采访下围观群众的心情咯www
    LZ你这标题取得不错，很有隐秘性。外头已经变成江粉陆粉大混战，我猜她们十来年的积怨不发泄完是没法面对现实的。
    5L = =
    啊哈哈哈，我就不厚道的同情下做娱记的妹子，我一个搞社科出版的，都半夜被兴奋的老板拉起来巴拉巴拉说了一大堆，醉了。
    6L = =
    替娱记妹子心塞，这是要疯呀www
    顺，围观群众表示今天打开世界的方式有点不对，也许我们所有人都被抓去一个里世界参与人性测试了。
    7L = =
    里世界还有里区可以刷，真是美好的里世界呀，幸福的转起圈来，doge脸。
    8L = =
    里世界还有八卦可以看，真是美好的里世界呀，幸福的掀起虎皮裙，doge脸。
    9L = =
    里世界散发着每位的孜然烧烤香，真是美好的里世界呀，幸福的啃下烤鹿大腿肉，doge脸。
    10L = =
    LS你们不要逃避现实……就这么理所当然的当做平行世界真的好吗？
    11L 安定咬下鹿肉
    册那，11L你走开，不要打扰我做梦
    12L 7L
    湖水粉走进来一看又被胸口捅了一刀，LZ你什么仇什么怨！
    13L RPS都是骗人的
    拖住LS湖水粉，请带我飞
    14L 异星碎成渣
    哭着抱住亲爱的，咱慢慢飞，小心前面带刺的陆粉。
    15L RPS都是骗人的
    大哭回抱亲爱的，咱闭闭嘴，江独唯粉会让你沉醉。
    16L 异星碎成渣
    QAQ，对对对，那亲爱的，你跟我飞，穿过屠版去找天台跪。
    17L RPS都是骗人
    QAQ，好好好，那亲爱的，来跳个楼，黄泉路上不会有天黑。
    18L 异星碎成渣
    = =||提前和好HE的居然是湖水粉和异星粉……我便也是没想到。外头正主两家越掐越起劲，已是要疯。
    19L = =
    湖水粉异星粉你们慢点别插队，天台人很多的。顺便这宛如爆吧的盛景……红大衣已经放弃治疗了？
    20L = =
    么得办法呀，删都来不及删吧。
    总结一下外头，大概是――江粉和陆粉不共戴天，双方唯粉都不能接受爱豆有爱人，双方CP粉都不能接受相方是对家，双方黑粉都不能接受真粉掐的比他们黑还给力→_→
    而这世界上极少存在的江陆粉们，大概被真相震晕了，一时间不能接受现实那么大的糖惨死显示屏前……
    21L = =
    ~\\\\\\\\(RQ)/~珍惜物种江陆粉出来刷个存在感，不敢说话的原因是……会被两边粉丝掐死啊= =
    就算从前灵魂出卖路西法的萌拉郎，也没像现在那么怂。QAQ臣妾怕的连半夜普大喜奔都不敢对月嚎了。
    22L = =
    主要是之前一点风声也没有，两边的怒气值仇恨值都满点，互相攻击攀比时什么话都说得出，现在突然被告知，要做亲家了……怜爱30S
    23L 我会说我萌江陆？
    LS你不要幸灾乐祸，小心被掐死→_→虽然凭良心说他俩很登对，颜值破表，赏心悦目，乃至今儿我一秒接受了这个设定。
    那么，问题来了。
    谁是攻，谁是受。
    24L = = 
    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈后24L你作死，江粉掐死你，陆粉掐死你哦！！
    你怎么敢问他们攻受！！
    哈哈哈哈哈真人RPS，对方还是死敌，他们平常就算爱他让他受这回也绝对不愿意吧2333
    25L = =
    24哥英俊犀利的不能直视！简直一言惊醒梦中江陆粉！
    待我去外头发个帖。
    =。=你看这标题如何。
    主题：既然叫江陆，那肯定江攻陆受吧。
    26L 看热闹不嫌事大
    = =LS你是在逼红大衣封你IP吗？还嫌闹得不够？
    烦死了，现在看到江和陆两个字都生理性反胃。不就是两个明星出柜？至于吗？
    27L = =
    LS淡定淡定，找个没掐起来还有秀恩爱的帖子也不容易嘛。既然有下水的江陆粉，不如来就着上头湖水粉和异星粉孜然的烧烤味来卖卖安利？
    路人面对这种正主盖章的官方，有心想粉一粉，搜了一圈都没找到什么料。唯一的感想就是――江粉和陆粉绝壁是真爱。
    28L 无从下手
    五年江陆粉悲哀的告诉路人妹子，其实我也没什么料。
    而五年前，也有个五年江陆粉这么告诉我。
    29L 心塞成狗
    举手！28L的GN，作为一个江陆粉，不是我不想告诉你，也不是我不想外出卖安利。而是从昨晚记者采访到现在，我都焦急的F5着微博，只等着某位巨巨冲锋陷阵，为我等披荆斩棘，开疆拓土，在混战杀出一道安利血路……才……敢……冒……头……呢……
    奈……何……巨……巨……她……关……键……时……刻……居……然……掉……线……手动拜拜
    30L = =
    我竟一秒看明白了被打码的名字，我也是没救了。想到现在我还是分不清江兴和陆云开的长相，但是我居然记住了那个巨巨。
    31L 重症脸盲
    分不清江兴和陆云开是何等的脸盲啊LS！！这是在问苹果和香蕉哪个是哪个吗？！
    PS，我也看懂了，好悲伤，这种人生都被八卦覆盖了的挫败感。
    32L = =
    不要告诉我江陆粉都是这么想的。你们是在比拼年度逗比群体吗？！忘了那个巨巨！拿出点一朝翻身做美帝的主人翁意识！！
    33L = =
    嗨，主人翁意识又不能当饭吃。你看，这栋无尽轮回楼里已经包含我圈基本所有料了，云巨巨细心整理了时间线，可还是连个九宫格长微博的程度都达不到呢……虐die。
    他俩公共场合基本没交集，你要实在饿的慌去云巨巨微博，顺着还能爬几个资源站。
    啊，没有云巨巨作为人生导师的日子，感到了灵魂深处的寂寞，即使是安利也是那么的不用心。
    徘徊在正主没料冷成渣，正主盖章官逼同的矛盾心态中纠结不可自拔orz
    34L 逗比是种哲学
    再次深刻感受到江粉，陆粉，江陆粉是三种截然不同的生物。这算不算是butter+fly=butterfly的典型案例=)=
    TOLS，那楼我翻过了。作为一个资深STK，我连双方各自老粉的小号都偷窥过（……求别打），可依然如斯空虚。卖安利的求包售后服务啊！
    35L 无从下手
    云巨巨是找资源小能手（痴汉脸）。拍35L肩，正主保密做的那么好，我等早已心如止水放弃挖料。
    我圈虽比不上大热CP，在从前零秒拉郎里头还是有点水花的，产出还是可以用十根手指头来数，偶尔可以加上脚趾。是不是很充实？是不是很满足！
    来吧，忘掉一切放空大脑，投入云巨巨耕耘的雷文小天地，享受一次五雷轰顶的售后服务，包管你从身到心得到质的升华。阿门
    36L 懒，冷，任性
    虎摸CP粉，这种感觉混过冷圈的大家都懂（（
    说个不知真假的料吧，应当是大家没听说过的。刚我基友Q上和我聊的八卦。
    就……她看到江兴脖子上那个郁金香戒指项链，跟我说她从前认识一小哥带过类似得。造型很别致，所以她印象深刻。
    但她是个脸盲（……），平常也不关注娱乐圈，因此不确定那到底是不是陆云开orz
    37L = =
    这算什么料啊？超级不靠谱吧。
    陆云开那戒指多少年前就曝光了，不定有多少人仿造呢。
    38L = =
    我也觉得不靠谱啦。但她信誓旦旦的和我说，那戒指她绝对没认错……
    哎，我从头开始讲吧。语死早，大家别见怪。
    是这样的，基友是个腐国时差+魔蜜，有年看球她买的季票旁边坐着一个和她一样都是天朝的小哥。比赛时一众「Come on」里听到加油声特别亲切，基友就记住小哥了。
    小哥常年带着墨镜或口罩，所以她没怎么看清容貌（看清估计也记不住），但她说应当长得蛮好看的，眼睛很漂亮，睫毛长长长。
    有回荷兰来腐国比赛，她去看国家队集训的时候在基地外意外碰到小哥，对方和她一样都是来守签名的，就聊上了。中途小哥接了个电话有事要先走，很遗憾的说不知道下次什么时候有机会。基友自告奋勇的说自己认识里头的小门将可以帮忙，周末把签好的球衣带给他。小哥很开心的说好好好，就把球衣递给她。
    基友就是那时候看到那个戒指的，戴无名指上，阳光下头印的有种很绚丽的色泽，特别好看。
    后来周末他们见面，小哥和一个穿着风衣的汉子一起来看球，风衣男也带着墨镜，接过球衣很有礼貌替兴奋的小哥道谢。
    这之后的全场九十分钟，风衣男全程关注点都在小哥身上（x。四周疯狂球迷叫的撕心裂肺，风衣男还能非常适时的给小哥递上润嗓子的水（x，特别格格不入。
    39L = =
    濉…上面这料在官方盖章的事后说，绿的不行好吗。跟随便编段子脑补一样= =
    40L = =
    哈，荷兰球迷？这脑洞有点清奇，我仿佛看到几年前的自己（（
    我会说早年陆皇没有提为什么戴戒指的时候，我和人开过玩笑，说他是因为荷兰死忠粉所以戴个郁金香戒指明志吗XD（（
    好吧，开脑洞的时候是世界杯（（
    正在淘宝上苦苦搜寻好看的类似款戒指or橙色物品（（
    嘛，就现实而言，没有任何相关资料可以证明他是球迷呀？
    41L = =
    额，等等……
    42L 无从下手
    对，没法证明。而且陆皇在腐国的消息传得不多，江兴常年居住腐国倒是真的。
    哎，他俩真是太注重隐私了。江兴还好说，起码微博还开着，陆皇那个废号不吐槽也罢。
    43L 陆粉
    顺着那料脑洞一下感觉还蛮带感的，不管是不是真的，我先当段子安定吃下。
    啊，怎么说呢，我从前脑补的江陆CP格局是相爱相杀。王对王的巅峰碰撞对决，AU一下就是典型温文尔雅正人君子VS凌厉美貌藐视礼教受。特别带感……
    傻白甜容易想到云巨巨那不能直视的雷文orzzzz
    44L = =
    等等，我有一个问题！不管是江粉还是陆粉，反正出来个老粉求解答！
    有谁知道这PO主是谁吗？→开一罐风车橙汁。
    45L 无从下手
    这PO主怎么啦。
    46L 陆粉
    嗯？这PO主怎么啦？
    47L 江粉
    噗，上面两位果然好去结婚了2333
    48L = =
    好奇微博搜了下，这PO主居然和江兴是互粉的？
    49L = =
    三次元朋友吧？关注列表和微博，挺普通的爱好，电影啊，足球啊，游戏啊什么都有关注。
    50L = =
    哦！我记得这个PO主了！那还是很早很早以前，江哥关注的人呢。应当是小大夫或是更早的无字经时期。
    那会儿也有很多人奇怪，因为江哥给那PO主微博下面留过好几回言。认识的一个非常早的老粉告诉我她曾经也FO过，可是对方发微博次数也不多，发的也是非常正常的兴趣爱好PO，没怎么和江哥互动，她就取关了。
    51L 江粉
    无从下手GN你不会是因为上面那个料脑洞大开觉得那是陆皇吧……？
    52L 陆粉
    稍微翻了翻，荷兰粉盖章无误。其他看转发频率有点像曼联球迷？
    53L = =
    ……澹谜一样的属性相合了。
    54L = =
    魔蜜国家队属性是荷兰的人说多不多，说少也不少。不能那么快就下结论。查查PO主其他地方吧。
    要真是……陆云开，以江粉时间线推断，那岂不是他们已经认识十几年了？
    55L = =
    天啊……我翻到当时最早的那条江哥留言了。比对时间表，竟然是无字经拍摄期间！！比我记忆里还要早，扶额。
    56L 江粉
    无字经拍摄？！那时候陆皇还没出道吧？！我不信= =
    57L 陆粉
    PO主竟还是兴云传粉哈哈哈！好萌啊！！
    @开一罐风车橙汁
    一口气通关兴云传2，爽爽爽！不愧是我国产单机本命！
    58L = =
    ……………………………………………………
    兴云传？？！！
    江兴+……………………………………陆云开？！！
    59L 卧槽！
    纳尼！！LS你发现了什么华点！！这让我以后怎么直视这个游戏！！！我还等着兴云传OL呢！！
    60L = =
    o(s□t)o，没记错的话，兴云传出品方是江哥投资的？
    61L = =
    ………………………………………………！卧槽？！！！
    游戏粉被炸出来了，这是什么奇怪的展开？！！！
    你特么逗我？？？？
    62L = =
    我就说一句。
    兴云传工作室叫月明居。
    有句诗叫，守得云开见月明= =。
    63L = =
    …………………………尼玛？！！63哥的算术我就不吐槽了，但是，尼玛？！！守得云开见月明是什么鬼！！
    64L 陆粉要点脸
    哦……心疼从隔壁掐架楼出来来不及换马甲的LS。
    可以盖章真爱了。OVER。
    65L = =
    哇哦，所以综上所述，可以理解为，江兴买了个游戏公司，用陆云开的名字命名，再做了个游戏给陆云开玩，然后陆云开是那个游戏的粉丝？
    66L = =
    如此合情合理我竟无言以对………………
    67L = =
    不要随便用脑补的来总结好不好！！！根本没有证据证明那个PO主是陆狗好吗！！
    68L 陆粉要点脸
    说黑称的克制点，也不看看什么场合。还有，什么叫脑补啊？人两个都出柜结婚，还不许人买个游戏玩？拆CP是你想怎么拆就怎么拆啊。苏明星不要苏得太过分哦。当自己恶婆婆还是想嫁给你家完美无缺的江神啊。
    69L = =
    我也在翻PO主的微博，有人注意到PO主的年龄吗？
    你们看这条。
    宿舍看球卡成狗，也是累爱。
    @曼联新闻
    全场比赛结束！！曼联1-0纽卡斯尔，全取三分！
    看日期，08年没意外是个大学生。也就是20上下。和陆皇年龄非常接近呢= =
    70L = =
    我信了，我真的有点信了。
    好吧，主要是兴云传那个冲击力太大。
    （死鱼眼开始代入男主角们的原型……
    71L= =
    假设月明居真是江哥给陆皇的礼物= =
    我完全可以理解为什么实况足球的中国合作方会选它这么一个古风游戏工作室了orz。
    72L = =
    等等，你们已经开始默认陆皇是PO主了？
    73L = =
    唔，PO主应该是时差，他后来发微博好多都是凌晨四五点这种时间。假设是陆皇，前期国内，后期到国外发展。
    似乎逻辑也严丝合缝？
    74L = =
    妈呀，难道我们奇妙的八到了陆皇的微博小（da）号？
    75L = =
    …………………………
    76L 陆粉要点脸
    哈哈哈，固马那位你是忠装反来娱乐大众吧www。对不起，我一看到你就笑的不要不要的www。
    77L = =
    于是各方细枝末节的佐证都可以盖章PO主疑似陆皇真?马甲，正确率90%？
    霸道总裁feel呢。我站江攻，深沉
    78L 24L
    = =应该是陆皇没错，我和朋友根据PO主留下的几个位置信息核对，基本上都能对的上号……
    79L 陆粉
    ……………………………………
    80L 江婊滚
    …………………………………………
    81L 呵呵
    …………………………………………………………
    82L 嘴脸一言难尽
    ………………………………………………………………
    83L 就你们白莲
    我还在想LS这是怎么了，原来是有GN在外头开贴发了这令人振奋的脑洞？大家来围观不要都一致披着掐架固马嘛www
    84L = =
    恍恍惚惚红红火火哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    85L = =
    打脸啪啪啪的现场案例wwww
    86L = =
    迅速截图PO主的全部微博，从来没有看过陆皇发过那么多字的微博，感到人生充满了光明
    87L = =
    一秒冲进来围观，神贴按爪
    88L =v=
    哦，所以当年陆狗是GAY骗婚薛盈咯？
    89L = =
    卧槽，89L你够了，自己智商低以为大家和你都一样啊。不许人家认识的时候是普通的朋友关系？薛姑娘都逝者安息还拖人当枪，缺不缺德啊= =||
    90L = =
    89L已抽楼。
    91L 红大衣
    红大衣干的漂亮！掐架掐的三观都喂狗了= =
    放过这个有点干货还蛮平和的楼好吗= =
    92L = =
    冷静冷静，大家别理KY。
    我刚想了一下，无字经拍摄地点和陆皇大学没意外的话，是同一个城市无误。他们在拍摄过程中三次元相识也不是没可能……那时候江哥还没红，才演了个小角色，算不上什么明星。
    93L = =
    既然都八到这步，那我也来说说吧。
    1、他们是那时候认识的。
    2、《苏式传》和《北渡》剧组在隔壁。
    3、他们互相探过班。
    不要问我更多了，我不知道也不会说。
    94L 就这些料
    …………苏式传和北渡？！
    卧槽，我居然从没想过这个……！！！
    95L 江粉
    o(s□t)o，如此说来，PO主是陆皇100%无误了？
    我之前还在想，一个普通的球迷属性也太……捕风捉影了，万万没想到后面竟如此神展。
    96L = =
    料君别走啊，他们反正都公开了求更多orzz!
    97L = =
    真没其他的了……
    = =我看到你们八出那个微博也很惊吓。没意外的话，他工作室里的工作人员――甚至经纪人都不知道吧……
    98L 就这些料
    哈哈哈，如此说来，陆云开百度百科上那空缺十来年的兴趣爱好在今日终将不再是历史之谜？！
    姓名：陆云开
    基友：江兴
    阵营：荷兰球迷，曼联球迷
    爱好：兴云传死忠粉
    特殊成就：一口气通关游戏
    持有宝具：已签名的荷兰球衣x1，江兴亲手投喂水瓶x1
    ↑看上去相当有逼格！
    99L = =
    orzzzzzz我粉了那么多年，头一次想刷#我的偶像竟是个逗比#说好的高冷呢！！！
    100L 陆粉
    哈哈哈哈哈，持有宝具是什么鬼啦！！！
    荷兰粉+米兰粉的我超遗憾和陆皇不是一个阵营呢，sad。
    101L N年老粉
    换阵营也许就能和上面那位时差基友GN亲手获得神秘宝具呢！粉的不够真诚，差评！
    102L = =
    头可断，主队不可换（（
    啊……这么说起来，云巨巨不愧是真爱粉，没记错的话她微博曾经挂的小国旗就是荷兰，然后也是魔蜜。
    大手，就是大手，爱的深沉，人生赢家。
    103L N年老粉
    云巨巨的爱感天动地，长这么大只见过这一对拉郎能被官方彻底盖章的。
    云巨巨还是这CP的开创者，在那么早以前就高瞻远瞩的预见了HE的可能，和异星湖水粉掐架，敌万人而不惧。真的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，然后革命的曙光会带来新时代的光辉（（
    104L 求肉
    云巨巨好像前段时间说外出取材了。也不知是去哪个旮旯窝里，如此大的消息竟还毫无讯息。我想给云巨巨送网线，呜呜呜呜。
    105L 求肉+
    节操呢少侠们！撸起你们的袖子自己来啊！
    106L = =
    云巨巨好像也是时差嘛，也许get了神秘技能点跑去球场近距离取材了，深沉。
    107L = =
    我去！球场取材什么的――！这让我以后如何直视球场！
    108L 心中无肉
    切，放飞你们的思维好吗，既然陆皇都可以是兴云传粉。why云巨巨不能是陆皇。反正最早都是球迷这个切入点扒出来的嘛。
    109L = =
    …………………………
    110L 你别吓我
    ………………………………
    111L 这太恐怖了
    109L你放过我……去抽楼好不好orzz
    112L 陆粉
    我就试着想了一下，一个哆嗦，摔掉了电脑orzzz
    113L = =
    让云巨巨当个安安静静写雷文的预言帝可好？
    114L = =
    我就随口一说，大家不要激动嘛，毕竟时差+阵营相同也挺巧的……
    115L = =
    发散也别太过分啊= =|||
    116L = =
    抱歉抱歉。
    117L = =
    口口口口，天造地设，呵呵。
    118L = =
    [图]
    119L = =
    ……
    卧槽，上面刷恶心图和脏话的太吓人了。
    150L = =
    应该是有人狗急跳墙，不能忍干货了吧。
    151L = =
    哎，要不去开个新楼？这里的料安利起来挺萌的，就是标题很不醒目。
    152L = =
    再等等吧，过几天再开。现在出去就当靶子。
    先想想新楼楼名吧
    153L = =
    ……
    啊，外面消停了，大家看看首楼有什么要改的，没有就出去开新楼了？
    200L = =
    挺好的~
    201L = =
    ……
    地址：传送门
    220L = =
    此楼8CJ，请勿再跟贴






小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【离肆】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　