     ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓                       
     ┃                                       ((`'       ``))  ┃  
     ┃  书香门第TXT下载论坛                   )   -    -  (   ┃                   
     ┃                                       /   (o _ o)   \  ┃           
     ┃  小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com  \    ( 0 )    /  ┃
     ┃                                       _'-.._'='_..-'_  ┃ 
     ┃  书香门第【熊大】整理！             /`;#'#'#.-.#'#'#;`\┃         
     ┃                                     \_))     熊    ((_/┃   
     ┃  本人不做任何负责内容版权归作者所有    #.    先   .#   ┃     
     ┃                                       / '#.  生 .#' \  ┃ 
     ┃  请大家支持作者，支持书香门第！      _\  \'#. .#'/  /_ ┃
     ┃                                     (((___) '#' (___)))┃
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛  



《走错路》作者：大刀滟【完结+续篇】

属性分类：现代／都市生活／年上攻／轻松

关键字：1夜情 　1V1、HE、低级无下限。

若干大陆腔出没，雷者请绕道～不会有反攻。

乔可南和苏沛交往了三年。

初见的时候，他们都是二十出头的年轻人，在一次朋友的聚会上认识了，

苏沛的长相温润清秀，眉目如画，带著一股读书人的文雅，

尤其那双乌黑清透的眼，彷佛能一口气看进人灵魂的深处……

好吧，乔可南一看到他，就文艺了。

尽管伴随两人手牵手步入生活，免不了柴米油盐酱醋茶，

乔可南始终把苏沛搁在心里头最美好的位置──直到今天，他亲眼见证了苏沛出轨。

=============================================================    

第1章 光荣的传统，你不是一个人
    乔可南和苏沛交往了三年。
    初见的时候，他们都是二十出头的年轻人，在一次朋友的聚会上认识了，苏沛的长相温润清秀，眉目如画，带著一股读书人的文雅，尤其那双乌黑清透的眼，彷佛能一口气看进人灵魂的深处……
    好吧，乔可南一看到他，就文艺了。
    尽管伴随两人手牵手步入生活，免不了柴米油盐酱醋茶，乔可南始终把苏沛搁在心里头最美好的位置──
    直到今天，他亲眼见证了苏沛出轨。
    在主卧那张他们同睡了三年的双人大床上，苏沛正和另一个身型健硕的男人交欢。乔可南透过门缝，只见那男人的屁股就像个打桩机，拼命朝身下的粉臀钻啊钻，苏沛则是同步咿咿啊啊，欢快地嚷著：「好哥哥、那里啊、再用力……」
    满室淫靡，春情四溢，可惜多了他这个不该出现在此的旁观者。
    乔可南愣在那儿，涔涔冷汗爬满了背脊，全身上下，有种被蛞蝓黏满了的恶心感。
    倘若他心理素质够强大，或许能笑笑地推门而入插一根，大家玩三劈；要不义愤填膺地出场，指著床上两个狼狈为奸的大喊：「受死吧，你们这对奸夫淫夫！」
    背景音乐：我～们～是正义的一方～～
    但最终，他什么也没做，只是默默地踅身离开了屋子──人在过份震撼的时候往往无法按预想好的方法行动，乔可南现今状态正是如此。
    他很震惊，而最震惊的点有二：一，他一直以为小说电视里那些把奸夫带进家里大槁特搞被抓包的，是蠢蛋中的蠢蛋、白痴中的白痴，苏沛不该这么笨。
    其二……
    乔可南发冷地蹲在路边，掩面颤抖。他从来没在苏沛脸上，看过那般沉沦在欲望里，性感迷蒙的表情。
    苏沛一直是衿持的，生活里他坚持每一颗扣子都得扣对位置，东西从哪儿拿就得放回哪儿。他的这份衿持延续到了床上，苏沛老是放不开，甚至不喜他插入，他一个月只准他插入一次，一次，乔可南射完，那次就没了。
    但此时此刻，苏沛却那般心甘情愿躺在别人身下，任由那人插了又插、插了又插，平素淡漠沉静的脸容在欲望的渲染下是那般地放荡诱人……
    乔可南掩嘴。妈的，他想吐。
    而他脑中有个盛竹如在不断Repeat：他万万没想到，事情居然会演变成这个样子。
    三个小时以后，乔可南按原先跟苏沛说好的时间，重新回到了家。
    他喝了酒，装出刚参加过宴席的样子。原先他计画要和事务所同事聚餐，偏临时取消，他没特地给苏沛说。
    也之所以，他才有幸撞见了那一幕。
    打开门的刹那，他猜自己会不会再遇到什么──事实上没有，苏沛坐在客厅里，安静地看书，他缜密纤长的睫毛随同他入门的动静，微微抬起，朝乔可南露出一抹清润笑意：「回来了？」
    「嗯。」乔可南瞬间僵住，不知自己应该说什么。
    他真心佩服苏沛强大的气场……还有演技。
    从苏沛的脸上、身上，完全看不出三个小时前，他还在这间屋子里跟别的男人颠鸾倒凤。
    他像个侍奉丈夫的好妻子，搁下书本走上前来，弯身在他身上嗅了嗅：「又喝酒了？」
    「……嗯。」
    「好吧，去洗个澡，我去给你泡蜂蜜水。」
    苏沛总是这般贴心。
    两人同居三年，乔可南最喜欢的，就是苏沛这般事事周到的性子。
    他身上是清爽的薄荷味，发梢上还带著一点水气，苏沛身型纤细，两件式的睡衣外头套了件宽大的罩衫，颈间微微露出的一点肌肤，莹白得像玉。
    而那上头，自然是什么痕迹都没有的。
    乔可南看著这一切，几乎要怀疑自己做了场梦，直到他茫茫然走进卧室，呼吸瞬止──床单换过了，空气里满是浓郁的洗洁剂味，苏沛从他身后走进来，见他发愣便问：「怎么了？」
    乔可南声音颤抖。「床单……换了？」
    「喔，那个啊。」苏沛笑了笑。「我不小心打翻了咖啡。」
    乔可南盯著他的脸，似乎想从上头捉到蛛丝马迹，可显然失败了。
    苏沛依然笑得那般纯洁无暇、无懈可击。
    乔可南有种一拳落在绵花上的无力感，他摸摸鼻子，进了浴室。
    他不懂，为什么？
    网友1：出轨没有为什么，只有想不想、做不做。
    网友2：同情你……让五楼来安慰你吧。
    网友3：你继承了被劈腿的光荣的传统！吴奇隆、庾澄庆、谢霆锋在这一刻与你灵魂附体，你不是一个人在战斗，你不是一个人！
    网友4：你，被NTR了吗？
    乔可南把自己这一件事PO在了网路上。
    网路是个很方便的媒介，弄个新ID，似假似真，他把自己和苏沛交往的一些细节改了，像是三年改四年；把苏沛的性别也换了，变成「我的女朋友。」这种精神上把人家唧唧切掉的FU，让他很阿Q地取回了一点胜利感。
    总之，乔可南身为被劈腿的受害者，背后有了一大票广大乡民的支持。
    他充满勇气：是的，在这一刻，他不是一个人！
    乔可南决定和苏沛好好谈谈。
    分手是分定了，这顶绿帽太大，苏沛要是女的，估计孩子都生了爸爸却不是他。
    而自己作为一个上进、肯负责任的一号，乔可南甚至做好了先把房子让给苏沛住一阵子的主意。
    说他傻也好，文弱的苏沛在他的潜意识里，就是个需要保护的对象。
    乔可南回到家，只见苏沛收拾了一箱子的行李，他很意外：「你干么？！」莫非苏沛未卜先知，知道他想和他摊牌？
    太神了！
    苏沛眨了眨眼。「上礼拜不是跟你说了我要外出取材？」
    对，好像有这回事。
    苏沛的职业是个自由记者，做各式各样有关于风土民情的采访报导。
    他这般出外旅行不是第一次，乔可南以往虽有些担心，却从来没阻止……他坐下来，颓败地抹了抹脸。「跟谁去？」
    苏沛歪了歪头。「我一个人啊。」
    乔可南发觉自己一点儿都不信，怀疑的种子一旦落下，发芽的速度堪比吃了成长剂，最终变成茂密藤蔓，疯长纠结，把人心都捆在里头。
    一段感情走到了这般地步，何苦再延续？乔可南苦笑了声。「我们分手吧。」
    他话一说出来，苏沛就沉默了。
    像是童话故事里被巫婆下了定身咒，苏沛一动不动，整个人怔在那儿，乔可南尽力不使自己看他的脸。「昨天的聚餐，取消了。」
    「啊。」苏沛应了一声。
    满屋子被一阵强烈的低气压笼罩，苏沛也不是傻的，听到这儿，他全懂了。
    「我知道了。」
    乔可南：「……」
    苏沛脸上表情沉定下来，他说：「好。」
    ……好？好？！
    这下换乔可南睁大了眼，不可置信。
    他眼睁睁看苏沛提著那箱行李，口齿俐落道：「房子是你的，不过日常开销是我出的，房租就不补给你了。剩下的东西我过两天来搬，你不想见到我的话，我再挑个你不在的时间……」
    苏沛瞅著他的脸，动了动唇，好像想再讲点什么，最终选择了噤声。「你……好好保重。」
    说罢，他转身，乔可南上前，捉住了他的手腕。「……为什么？」
    苏沛转头，眼睛清清亮亮的。「什么为什么？」
    「为什么……跟别人？」苏沛那眼神戳进了他心底，乔可南瞬间就疼了。
    他直觉苏沛不是精神上的出轨，但事到如今，追究这个有意义吗？
    偏偏，他仍想要一个确切的答案。
    昨天自己没有当下揭穿，或许就是为了能平静地问出这一句吧。同住三年，没有巨大摩擦，可见他们在生活上的契合。苏沛是他的初恋，他几乎以为自己这辈子就他一个了，万万没想到……
    乔可南心底有种说不出的滋味。
    很苦。
    苏沛看了他好一会儿，良久之后叹了口气。「你技术很差。」
    乔可南以为自己听错了。「……什么？」
    「我每次都很痛。」苏沛说。
    「……」乔可南明白他们在性事上的不协调，苏沛每个月只许他插入一次，甚至那「一次」得哄上半天，结果还不是很痛快的。
    可是昨晚，在这屋里，他却用那般沉浸满足的姿态，任由另个男人侵入……
    「我们都是对方的初次，我也不懂怎样算好、算坏，小说里描写得都不像真的，第一次出轨……我真不是故意，酒不小心喝多了，只是后来……我忘不了。」
    乔可南傻傻地听著。
    「之后我找你试过几次，怎样都不合适，也许是我们配合度不好。我对你……有感情，跟你生活很快乐，我想拖一天是一天吧，现在看来是没办法了。」苏沛无奈道。
    确实有段期间苏沛对插入做爱忽然很上心，连著好几天晚上做了不少次，偏回回都是期望越大失望越大，苏沛到最后甚至哭了：「为什么就这样呢……」
    乔可南心疼苏沛，就说不然别做了，同志之间又不是非插入不可，撸撸管子、相互咬咬就行……
    不料事实真相，竟是如此。
    「好了，我走了。这段期间是我对不起你，希望你能找到一个和你契合的零号，或者……试试做零，也许更适合你。」
    苏沛拎著行李走了。
    乔可南连句「再见」都不及说，就被苏沛那番话给打懵了。
    他想过那么多种分手理由，就是没想到这层！
    他技术很差技术很差技术很差……
    对一个男人来说，有什么比被人否定自己的性能力还打击？乔可南如今彻底沦落为Joke男，他觉得自己的人生，就像一场笑话。
    看苏沛走得多决然，那才是真男人的典范！
    乔可南被遗留在这间两人同居三年的小屋里，瞬间悲剧了。
    

第2章 你的JJ和他的OO不合
    乔可南一直认为自己的条件还不错。
    虽不是苏沛那般秀雅恬润的长相，但胜在五官俊逸，一双深邃大眼使他看来比实际年龄要年轻。二十六岁，一七八的身高，肌理结实，拥有长年慢跑的好习惯，宽肩窄腰、身型挺拔。
    说白点，他是个阳光帅哥。
    和苏沛认识那一会，他刚退伍，全身晒得黑黑的，发型是很有精神的板寸，放出去简直是圈里众人趋之若鹜的好小一，偏偏他一双眼就是被苏沛黏住了，里头只看得见他，让大伙儿为之扼腕……
    毕竟在圈子里，他这长相身材，远比女气的苏沛要受欢迎许多。
    如今岁月悠悠，他一身黝黑肤色伴随步入社会，在办公室环境理褪得白皙，头发留长了，肌肉还在，但不是全盛时期的六块八块。这算不算另一种的色衰爱弛呢？乔可南苦闷地想。
    早先就算他技术很差，苏沛还是笑笑地，摸著他短短的头发说：「没关系，我喜欢你碰我。」
    乔可南那时心里多感动、多温暖！他也上网查过不少资料，关于前列腺什么的，也并非无知，偏偏没办法和苏沛走到那一步……
    「你的JJ和那人的OO型号不合，这是天生注定的，认了吧，施主。」
    「……」看著MSN上网友传来的回应，乔可南好一阵子无言以对。
    乔可南为这事郁闷了好些天，他跟苏沛是有感情的，被人劈了、分手了，不可能完全无动于衷，只是理由太……强而有力，令他想哭都不知从何哭起。
    他考虑过再隐姓埋名到论坛上PO文，寻求高人见解，但曾经作为他精神后盾的乡民，这时只会变成铁炮利箭，拼命在伤口上撒盐。EX：闪开啦，让专业的来！
    想了想，也只能和熟识的网友吐吐苦水了。
    网友在MSN上的腻称叫「菊花黑」，他则是「Joke男」，乔可南自认人如其名，就不知网友也是不是了。
    菊花黑：「我说啊，你要不要真的试试当零一次？」
    「噗！」乔可南一口茶水差点没喷出。什么跟什么！
    菊花黑：「人家说好小一都是从好小零练成的，知己知彼百战百胜咩，你这结不解开不行，或许试过一次，就晓得窍门在哪儿了。」
    这话说得挺有道理。乔可南忖度，还真是有那么一点地……心动。
    同志圈里虽有纯一纯零，但多数是不介意当哪个的，乔可南也不是非一不可，只是苏沛……唉，说好不提，他该努力把这名字从自己的心上抹去了。
    Joke男：「可是……总得找个有经验的带吧？」
    菊花黑一看就知道有戏，立马回：「简单，兄弟给你找个。可惜我天生零号，不然就自己撸炮上了。」
    乔可南乾笑，回了几个点过去。
    不管最后这事能不能成，乔可南都挺感谢菊花的，至少他转移了自己不少注意力。
    之后一个礼拜，乔可南没在网路上碰到菊花，他想应该就过去了。
    手上有几桩案件要对付，他决定先不管那些敏感棘手的数字问题。
    乔可南在一间法律事务所上班，目前职称是实习律师。
    「宇文律师事务所」，主持律师是宇文博。宇文律师年过五旬，与众多政要关系良好，他们事务所里亦有不少律师转战政坛的例子。
    乔可南对此不感兴趣，只求用自己的能力图个温饱。
    他大学念法律系，退伍以后在昔日同侪转介下，运气极好地来了这儿，当助理干了两年多，三个月前刚考上律师执照，上完约一个月的律师训练，如今犹在实习阶段。当初是为了能给苏沛更好更稳定的生活……停，别想了，专心工作才是实际。
    他们事务所的制度是因应个人接案量，一个律师能有一个助理。在他律训回来后便被分派给如今的顶头上司──陆之，三十四岁，是宇文事务所的王牌，宇文博亲传弟子，众人寄予厚望，据说将来还有从政打算。
    在此时刻，这位未来政治界的新秀，正与他同处在一间办公室里，皱著眉头，翻阅卷宗。
    乔可南则埋在电脑前头，书写该死的答辩状。
    办公室里一片沉寂，除了键盘敲动的声响，就是纸张沙沙的翻阅声。
    乔可南与这人共事约两个多月。说实话，陆之并不是个难搞的上司，硬要挑三捡四的话：他很严厉，但严厉没什么不好，至少他不藏私，各种案件都不吝听取下属意见，给予他足够空间发言、辩证，以公事的角度来说，乔可南不但不讨厌他，甚至很欣赏他。
    至于私下来说，同样欣赏。当然，这份「欣赏」里多少包含了少女迷恋帅哥偶像的心态。
    毕竟他是Gay。
    乔可南心思动了动，下意识往旁瞥了一眼。
    陆之坐在那儿，如同一尊庄严神像，他身高至少一八五，身型笔挺，轮廓深邃，鼻挺唇薄，俊美逼人。他一身深灰色的西装穿得一丝不苟，领口处那总是打得很漂亮的温莎结，显现出他龟毛又不妥协的性格。
    其他先不论，光外貌长相那关，陆之无疑能够引发女选民们投票给他的热情。
    乔可南自认在男人堆里条件算好，然跟陆之比，多少差了一截。
    看看人家气场！他忍不住想，倘若苏沛这事发生在陆之头上，不知他会是个怎样的反应……
    乔可南眼睛有点酸，觉得自己被闪了。
    他继续敲打苦思，过程里不停抓脸挠腮，翻阅六法全书，好像里头能开出真知灼见的花来。还有三十分钟他就得将这份答辩状交予陆之过目，光想就胃疼。
    乔可南有个习惯。
    他在陷入极端思考的时候，会下意识抓了身边长条型的物品往嘴里送──一般都是笔啊，筷子之类。
    这习惯被苏沛指正过好几次，说是像个小孩子，他努力地改了，至少近一年没再犯过，但苏沛不在了，没人管他了，于是乔可南故态复萌。他一边攒眉，一边把笔尾放入嘴里，轻轻啃咬。
    他咬得不很用力，只用牙齿在上头磨著，舌头微微地探出了一点。
    陆之想打入政坛，所以一般他接的CASE多以政治人物之间的纷争居多。
    尤其这次还是事关贪污的。
    乔可南很头疼，越头疼就咬笔咬得更厉害。
    忽地，一道沉冷的嗓音响起，那人道：「……你快把笔咬坏了。」
    乔可南一愣，抬头就迎上陆之紧盯的眸，他忍不住脸腮一热，连忙把笔放下。
    哎，挺傻的。
    陆之又瞧了他一会儿，那目光既黑又沉，隐约带著几分探究。乔可南心想这是在催他了，不敢再耽搁，连忙把这份答辩状给写好。
    有人「盯」就是不一样，乔可南提早了十五分钟完成，确认了一遍没错字，列印，递交给陆之。
    两人除却上下关系，还有一份指导因素。陆之接过来看，薄唇紧抿，在乔可南快被自己的冷汗淹没时，男人拿起笔在上头勾勒一番，道：「把这些部分拿去改。」
    乔可南闻言，多少松了口气。
    至少不是一开始听过的：「全部重写。」、「你是小学生吗？可惜检察官不是。」意思是他的书状写得跟小学生作文没两样。
    「你该再加强法条的运用。」陆之道。
    「是、是……」乔可南点头如捣蒜，在陆之面前，他一向不敢辩驳太多。
    他想收回书状，奇怪发现陆之没松手，乔可南疑惑：「陆律师？」
    「你……」陆之瞅著他，目光深沉，好似想讲些什么，最终只敛眸淡道：「没什么。」
    搞得乔可南一头雾水。
    他回到位置上，发觉陆之仍然没有放松视线的打算，他忍不住偷偷检查了下自己的打扮──奇怪，拉链没开啊。
    乔可南搔了搔头，深深莫名，不过有道是君子坦荡荡，既然自身无异，就不必在乎外界眼光了。
    ──某方面来说，他就是个神经粗的。
    ◎ ◎ ◎
    结束一天工作，乔可南回到家里。
    屋宅里没人，苏沛前阵子来了一趟，把他需要的东西都带走了，包含沙发上浅蓝色的条纹抱枕。
    乔可南按开了灯，给自己加热微波食品。
    他认为世界上最难熬的三分钟，就是等待泡面煮熟跟微波食品加热成功。他人杵在微波炉旁，看著这间再无另一个人踪迹的屋子，落下了一滴泪。
    悲伤大概是这样的东西，如潮水一般，偶尔来袭，不知不觉。
    然而过去了，又是一条好汉。
    乔可南并未沉浸在郁结中，他把一盒义大利面吃完，坐在电脑前面，登入律师网站，查阅各项卷宗。
    这是他的回家功课。律师的工作内容很吃重，白天多数时间都用在开庭和与客户面谈、搜证等等，至于研究法律问题、模拟开庭、熟悉流程之类的事项，只能排在下班以后。
    以往他对这部份不是很上心，有苏沛在，乔可南满脑子净是要与那人多相处，就算看一晚上没脑子的综艺节目都好。
    现在一个人了，他自然做起了正事。
    不一会儿，电脑喇叭传来「叮咚」一响，菊花黑来敲他了。
    菊花黑：「在吗在吗在吗？」
    Joke男：「在，怎？」
    菊花黑：「我找到给你开苞的对象了！」
    「噗！」老天，他还真忘了这荏！
    乔可南盯著电脑萤幕，那小小的视窗背后彷佛能看见菊花黑摇著尾巴说「称赞我吧称赞我吧」，不禁泪流满面：他终于要被破菊了吗？
    菊花黑：「喂喂，怎么不说话？」
    对方送了一个来电震动，乔可南醒了醒，回了句：「没，太开心了。」
    菊花黑送上一枚奸笑的脸。「是吧是吧？我跟你说啊，这次我给你找了一个很厉害的对象，他可是圈子里传言中的百人斩，人称魔术师，据说就连第一次的处男都浪得跟白沙弯一样，销魂得喔～啧啧。」
    魔术师……乔可南无言以对。「这称号也太耸了。」
    「G，你不懂，魔术师最擅长的是什么？就是让花开出来！」
    Joke男：「……」
    菊花把那人夸得没边，再三保证对方经验丰富、悉心周到，不睡一次枉为Gay……吧啦吧啦，讲得天花乱坠，只恨没亲自睡过。Joke男：「他这么好，你怎不自己留著用？」
    菊花送来一个叹息表情。「可恨他看不上我啊！」
    Joke男：「Why？」
    菊花黑果断道：「他嫌我菊花黑。」
    「……」真是……太有画面了。作为曾经的一号同志，零号菊花黑，换他也倒胃口。
    菊花确认了他这儿的意愿，便说要约时间。菊花黑：「要不要传他照片给你看？」
    乔可南想了想。「不用了。」
    他发觉自己对这件事有种很奇异的疏离心态，不积极很被动……却又不拒绝，好像一个旁观者游离在外，观看事态如何发展，顺其自然。
    何况菊花黑能说好的对象，他确信差不到哪儿去。
    只是当天晚上洗澡的时候，乔可南下意识……观察了回自己的菊花。
    嗯，颜色还好，至少以他一号的眼光来看，不至于下不了鸟。
    倘若到时脱光了被人以这理由嫌弃，估计他这辈子可以直接出家，再不必为这零一问题苦恼纠结了。
    阿弥陀佛。
    

第3章 被员外相中了
    风萧萧兮易水寒，乔可南赴约了。
    不得不说菊花的行动力真不是盖的，不过三天就替他安排好了一切。
    乔可南心里上还没预备好，但有些事准备一辈子也不够，横竖都要献菊，不如像个男人，上吧！
    于是在约定好的时间，乔可南出现在东区一间极隐密的Gay Bar里。
    对方看过他照片，所以两人没特别约定信物，乔可南回家洗过了澡，给自己做了一番清理──他想不只好小一是从小零练成的，小一也能变成好零号──己所不欲，勿施于人。
    他穿了一件淡色的POLO衫，窄版牛仔裤，头发自然垂落，倚在约定好的吧台处，俊帅乾净的模样，吸引了不少人前来搭讪。
    「谢谢，我在等人。」乔可南在圈子里很低调，他往常很少来这般地方，即便来也都跟著苏沛，明显有伴，自然很少被缠，难得遇上今天这般阵仗，他濒临破碎的玻璃心，总算愈合了些许。
    正想著，门口进来了一个人。
    昏暗的灯光下，乔可南一开始并没看清，直到那人朝他这方向走来──完了！
    乔可南头皮发麻，脸上血色在瞬间褪尽，两人目光一时相对，乔可南立马别开眼去，抽身就逃。
    老天，他可没打算在职场出柜啊！
    乔可南慌不择路，逃跑的过程里差点被人绊倒，有人自背后扶住了他──鼻间是那股熟悉的Hugo Boss香味，混著浓厚的香菸气息，他今天才在办公室里闻了一天！
    男人醇厚的嗓音落在耳畔，乔可南腰际一软，陆之：「看到人就跑了，太失礼了吧？」
    乔可南简直五雷轰顶。
    「你你你……你是谁……」
    陆之挑了挑眉。「你确定不认识我？」
    「……」让我死了吧！
    两人沉默了一会，乔可南才弱弱地喊：「陆律师……」
    「嗯。」陆之一把揽过了他肩膀，把人往酒吧外头带。
    乔可南不敢不从。
    他辩解：「那个……我今天来这里……真没别的意思。」
    「哦？」
    「我、我来……体察一下民情……」乔可南自己也觉这理由找得很烂，但现在真是没办法了。「所以……陆律师，你别跟人说……」
    陆之盯著他，那目光热辣辣的，良久他道：「我记得事务所并不反对同性恋。」
    「……」果然被看出来了吗？
    「放心，我不会说的。」
    乔可南闻言，还不及松口气，就听陆之补了一句：「因为我也是。」
    什么？！
    但陆之的下一句，才真正把乔可南轰炸得外焦里嫩──「Joke男，是你吧？」
    乔可南觉得自己变成了一个橱柜，杯具洗具通通有。
    他简直不敢置信。「你是……」
    陆之抬了抬眉，这动作有种要人命的性感。
    「魔术师！」
    陆之一脸问号。「什么跟什么。」
    乔可南：「……」原来您没听过自己的「封号」啊。
    陆之嗤了一声，这次直接捉住了乔可南的腰，把他往停车处带。
    乔可南感觉被碰触的地方热热的，陆之身高比他高、身型比他壮，他这辈子还没尝过这种「小鸟依人」的滋味。他脑子里刚浮现这念头，就被华丽丽地雷到了……
    「呃，那个，陆律师……」眼看自己就要被拖进车里，乔可南赶紧把握时机发言。
    陆之依旧那般酷酷的，瞟了他一眼。
    乔可南一下子就说不出话来了。难不成他要问：嘿，你真的要上我吗？
    他没想到菊花黑满口赞好的人居然是陆之……该说这世界有够小？而且陆之早就知道了吧？这样还同意？往后要怎样合作……等一下，这阵子莫名所以的视线，该不会是在「观察」他吧？
    乔可南瞬间有种……好像被当成玩具的愤怒，或者说：不甘。
    凭什么他在这里纠结，这男人却老神在在，一副「哼哼计画通り」的表情啊？
    乔可南平复了心绪，索性直接了当地问：「你知道是我，怎会答应？」
    陆之不答，仅一双黝黑深邃的眸把他从头到脚，再从脚到头仔仔细细地瞥过了一遍。那眼神……如狼似虎，又野又亮，彷佛一头藐视猎物的豹，看得乔可南一阵头皮发紧。
    都是男人，他没傻得看不懂陆之目光显露的含意。
    简而言之，他被员外相中了呗！
    陆之眼神摆明一副「我看得上你，是你福气」。啥小啦！乔可南腹诽，懒得唧唧歪歪了，总归都要找人破菊，找个知根知底的人，到底放心一点。
    想通了，他吁了口气，搭上了车。
    ◎ ◎ ◎
    两人来到了郊区一间Motel。
    这儿离市区有段距离，陆之应该是常客，一切熟门熟路，犹如自家后院。
    Motel设计很贴心，信用卡一插上去，钥匙就掉出来，完全不必与人打照面──真不愧是未来的政治之星，门路十足。
    随著电梯节节上升，乔可南瞥了眼身旁的男人：看惯了的脸，但必须承认，真的很好看。
    到了此时此刻，那人衣著仍旧笔挺，袖扣这东西乔可南一直觉得挺骚包的，用在陆之身上却是恰如其分，这人估计连西装都是订制的，和他那种百货公司买来的成套货不一样……
    人比人，气死人；一比一，他就是那个零……
    「叮」一声，电梯门开了。
    陆之率先跨步出去，见他还杵在里头发愣，便挑了挑眉：「怎？」
    「……没事。」乔可南跟著出去，电梯门在他身后关上，好似也把他的所有退路封死了。
    陆之把房卡插入，门打开，门口的灯自动亮起。
    两人一并进门，陆之脱了西装外套，从衣柜里拿出衣架，整整齐齐地挂了进去。
    乔可南：「……」一个人到底要开多少次房，才能这般驾轻就熟？
    陆之：「你先洗。」完全是惯用的命令句。
    乔可南：「我洗过了。」
    陆之解开袖扣的动作一顿，「哦」了一声，一双锐眸似笑非笑地睇望他。
    乔可南满脸发烫。
    「洗得够乾净吗？」
    「……」我决定不回答你这个问题！
    视线在乔可南胀红的脸上徘徊一会，这次，陆之是真的笑了。「为了奖励你，我决定……等下会多做一件事。」
    乔可南：「……」
    

第4章 好一号，不做吗？1 H
    陆之是个一丝不苟的人。
    这点从两人近三个月来的共事，及此时他脱衣服的姿态，就能察知一二。
    他不只把西装外套挂好，甚至连衬衫都脱得慢条斯理、折得整整齐齐，摆置一边，乔可南叹为观止。
    陆之的身材很好。
    他绝对是那种穿衣服反而显瘦的类型，脱开了束缚，男人拥有一身饱满的古铜色肌肉，健壮且蕴含力道，完美的比例教人心生嫉恨。那完全不是一个长期坐办公室的人会拥有的，这人一定都在偷偷健身，乔可南恨恨地想。
    陆之脱得只剩一条黑色的子弹内裤，下身隐约有膨胀勃起迹象，帐棚撑得还不明显，但光是这样，乔可南也猜得出藏在里头的东西究竟有多……巨大。
    他菊花不由一紧。
    陆之拇指插入内裤边缘，动作之际挑眉瞟了他一眼。「不脱吗？」
    很煞风景地，乔可南脑中浮现了传说中的好男人，淫淫地拉下胸前拉链，问：「不做吗？」的场景。
    他哈哈大笑。
    「？」陆之一头雾水。
    乔可南笑完了，紧张感褪去一些，该做的还是得做。
    他没陆之那套讲究，身上装束也本是为了方便好脱。他把上衣脱了，解开牛仔裤，一口气往下拉──显然他这一口气够彻底，连同内裤都一并掰了，此刻，他也是半硬挺的状态。
    他感觉陆之的目光，一下子就凝住了。
    尽管肤色褪了、秦始皇快统一六国了，乔可南对自己的外貌条件仍是颇有信心的。他的阳具不算小，勃起时有十五、十六公分长，他勾了勾唇角，一手摸到胯下，抓住头茎轻甩，挑衅意味浓厚。
    陆之先是一愣，随即一笑，也把身上最后一件衣物扯下了。
    ……可恶，输了。
    乔可南垮下脸。就他目测，陆之至少有十八公分！
    且还没完全勃起！
    陆之赤裸著走了过来，他胯下阳根硬直翘挺，伴随他的步伐上下甩动，这画面实在有够淫荡，乔可南直了眼，还不及反应就被人揽过了肩膀，亲了一口。
    陆之：「你脸上表情……看起来就像和人家比谁尿得远输了。」
    「……」这不是变相在骂他幼稚吗！！！！！
    乔可南不甘心，问他：「你就没跟人比过谁的唧唧大？」
    陆之想了一会。「没有。」
    真没童趣……
    「因为没人想跟我比。」
    乔可南：「……」混蛋啊你该去国外留学的！
    「帮我洗。」
    既然乔可南洗过了，就剩陆之需要清理，两人都坦诚相见到这般地步了，乔可南也没打算矫情，遂点了点头。
    陆之一笑。
    两人一块入了浴室。
    不愧是那啥那啥用的Motel，连个洗澡的地方都宽敞得吓人，白光下两个男人的身躯无所遁形，陆之开了水，先简单冲了一遍，再把乔可南抓来一起冲。
    水很热，两人面对面站著，裸裎的身躯紧贴，下身挤在一处，乔可南完全硬了，陆之也是，男人们阳根互抵，这过分切实的感受令乔可南下意识倒抽了口气，陆之的嘴堵了上来，厚实有力的舌一下子在他口腔里搅动，把他吻得瞬间晕眩，快分不著东南西北。
    要命，感觉未免太好……
    男人的气息里带著一点苦辣的菸味，乔可南并不觉讨厌，相反地好像被麻痹了脑。
    两人唇瓣胶著紧贴，被吸得啧啧作响，几乎快掩盖了淋浴的水声，这不带任何感情的吻却接得很长久，乔可南亲吻亲得双眼迷蒙，陆之捏著他的下巴道：「我会答应……是那天，看到你咬笔。」
    「呃？」乔可南醒了醒神，恍恍意识到陆之在回答他先前的疑问。
    咬个笔就能让员外看上了？乔可南觉得很神奇。
    但陆之的下一句话，永远都能气死他──「你看起来一脸欠干。」
    乔可南：「……」这是谁！这是谁！他不认识！
    「陆律师，你被人穿了吧……」
    陆之：「？」乔可南好像动不动在说些他不懂的话，不过无所谓。
    他惩罚性地咬了下乔可南的下唇，满意地看见他那处发红。「好了，快洗。」他把一块浴皂递给他。
    乔可南接过，不知想到什么，表情有点猥琐。
    陆之冷冷道：「别洗不该洗的地方。」
    「茄～」小气。
    好吧，他是来做零的。乔可南决定抛弃先前作为一号的一切，乖乖服侍人家。
    陆之肌肉很结实，在水流和泡沫底下更显滑腻。乔可南摸来摸去，边洗边揩油，满意地听见顶上的男人喘息粗重，他腰部都是硬肉，一块一块很是分明，乔可南决定自己往后也要勤加锻炼，不然真是没一处能比了。
    他帮陆之从头抹到脚，最后才帮人家洗那根最具意义的地方。陆之的阳根不只巨大，还很饱满，紫黑色的肉茎像是一把凶器，上头筋根满布，因充血而贲起。
    他手在上头滑动，掂著那物的重量，不禁怀疑自己真能受得住吗？
    陆之像是看出了他脸上的犹疑，大掌一滑，探入他的臀缝里。「做好扩张就没问题。」
    那隐密的一处被人直接了当地触碰，乔可南一颤，讷讷地点了点头。
    好吧，自己的也不算小，跟苏沛虽然谈不上愉快，但除了开头前几次两人都没经验，之后都没弄出血。
    他决定相信这位「魔术师」的技术。
    陆之的茎头是粉色的，伴随他半洗半摸的手势，马眼一张一阖，吐出了不少滑润的液体，乔可南目不转睛地看著，直到被人抬起下巴，咬了一口嘴唇。陆之：「别玩了，再玩就要出人命了。」
    ……是我想的那个「人命」吗？
    乔可南OS：你是谁！你是谁！我不认识你～～
    陆之二话不说，拿过莲蓬头，把两人身上的泡沫冲洗乾净。
    他不介意在浴室里玩，但第一次有些姿势，还是在床上方便。
    男人用毛巾擦乾彼此身体，这次换乔可南被「服侍」，陆之蹲下身给他擦脚，擦完了抬头，俊脸正对上他硬挺的物事。乔可南的尺寸在东方人里也算出色的，重点是色泽鲜嫩，粉艳诱人，胯下的囊袋呈圆弧状，模样很漂亮。
    陆之满意地勾了勾唇，给他含了一口。嗯，味道不错。
    乔可南万万没料到男人会来突袭，顿时吓得倒退一步，陆之看著他泛红的脸蛋，像是为他的反应感到好笑：「怎么像个处男？」
    老大，我后方确实是处的啊！
    乔可南内心淌泪，他这辈子目前只有过苏沛一个对手，心态上说是处的也差不多了。
    陆之拍了拍他屁股。手感挺好。「别紧张，放松点。」
    「我努力……」
    陆之勾了勾唇，把人拉到床上，推倒吻之。
    「嗯……」唇齿交缠，陆之的嘴看来不仅是训人用，乔可南挺享受这种被吻的滋味，很是陶醉。
    原先就有了热度的身躯被点燃，热度从脚根涌上，爬过脊髓，汇聚在脑根。乔可南眼角微微泛红，被吻到动情，他探舌回吻，两人舌瓣隔空交锋，陆之一口含住了，用力一吮，吮得身下人全身发麻，火热难当。
    乔可南被亲得猛抽气，陆之挺喜欢他嘴巴里的味，甜甜的。
    他没恋栈，双唇转移阵地，一路从对方的脖颈吻至胸口。
    乔可南的乳头是浅浅的褐色，小巧的两点如今耸立，连疙瘩都一清二楚。
    他一口含住了一个，另一边则用手指拨弄，乔可南明显有感觉，小腹抽紧，隐约「啊……」了一声。
    「舒服？」他边问，边用牙齿轻轻在上头嗑。
    「舒服……」乔可南呼吸乱了，苏沛也挺爱玩他那里。
    不是每个男人乳头都能有快感，陆之真心觉得自己遇到了极品。
    好险……差一点就错过了。
    乔可南整个人热麻麻的，难以言喻的快感自被舔吻的地方攀延到了后脑，又一口气转变成一股热度，汇聚在下腹。他更硬了，前端开始溢出水意，陆之的手一路从他腹腰滑至腿间，握住他的阳具上下滑动。
    乔可南喘得厉害，双眼失神。
    陆之的手上功夫显然挺强的，他不只是单纯机械性动作，而是富含变化，节奏跌宕，他粗糙的指腹一磨过他的茎头，乔可南就快疯了。
    似乎嫌这样还不够，男人的手指甚至夹住了他的阳筋，反覆搓揉，乔可南马眼酸胀，又痛又爽，刺激到了极点。
    就连这手上的快感，也是苏沛无法给他的。
    「……在想谁？」
    「啊！」陆之恶意地捏了下他前端的嫩皮，乔可南打了个激零，疼痛中又有一股难言快意。
    他眼角泛湿，摇了摇头，把脑子里属于其他人的印象赶了出去。
    陆之并没追究，毕竟他们不是那种关系。
    不过他喜欢乔可南的专心，很尊重人。
    像要奖励他的识时务，陆之俯身，大方吞入了他的根茎，乔可南大惊：「你……」他没想到，陆之居然会愿意给他做这一步！
    「乖乖的，别动。」陆之单手压住了他，他确实不常给人做口活，但对象是乔可南，他忽然觉得无所谓。
    这男人身上透著一股乾净阳光的气息，尝起来的味道也不坏。
    陆之先试探性地舔了几回，发现自己并不排斥，索性动作加大，从头茎一口气含到了根部。
    乔可南瞳孔收缩，喉咙发乾，一个音节都吐不出来。
    太爽、太痛快。
    乔可南茎柱发烫发麻，阵阵抖颤，陆之平时嘴巴狠毒，没想到做此事时竟能这么地柔软……炙热。软腻的口腔包覆著他，模拟著最原始的抽插律动，乔可南邻近高潮，连忙示意道：「不行……我快射了……」
    陆之显然没打算做到吞精那步，吸了两下便把乔可南的肉茎吐了出来，上头满是透明湿滑的液体，弄得整根阳物湿淋淋的，也不知是口水还是别的什么。
    男人就著那些液体给他打手枪，没撸两下乔可南就「唔！」一声射了出来。
    他先是射了一股，红润的铃口微微一张，又射出了第二股、第三股。
    乔可南身体就像绷紧的弦，弹开以后便复松弛，他猛喘著，全身泛红，热汗淋漓。
    陆之被他射了一手，也不介意，他抽起床头柜上的卫生纸，把手擦乾净，下床离开一会，等走回来，手里多了几样物事──润滑液、保险套。
    乔可南：「……」
    他原先还想著要不要礼尚往来，现在看来不必了，陆之自会让他付出代价滴～
    陆之让他翻过了身，道：「把腰抬高。」
    乔可南照做，下腹部立刻被人塞进了枕头。
    这令他趴跪得较为舒服，陆之打开他的腿，乔可南即便背后没长眼都知道陆之在看哪儿。
    他有些发颤，随即又好笑，他刚刚居然担心了下，陆之会不会因他菊花颜色不够漂亮而嫌弃……
    思及此，乔可南面腮发红，庆幸陆之看不见他脸。
    在良久的沉滞以后，男人的指头探上了他穴口。
    「哎──」
    他双手四指揉捏他两边臀瓣，拇指则使力让他穴处张开了一点。乔可南有点儿吃疼，还没表达抗议，下一秒一块湿滑粗砺的软肉抚上，他大脑一白，尚未意识到那是什么，就听见了舔吮的声音。
    「你、你你你……」
    陆之把他的菊花舔得啧啧作响，舌尖还朝里头探了探。「嗯，确实洗得挺乾净。」
    「……」老天，这不会是他一开始所说的「多做一件事」吧？！
    「啊、不要……」乔可南指尖发麻，羞耻到爆炸，整个人红得像一只烫熟的鱿鱼。
    做零号是一回事，被人舔肛是另一回事，陆之的强势完全不给他任何挣扎犹豫的空间，男人扳开他臀部，仔细舔过他每一处绉折，原先在肛口打转的手指则按压在他会阴处。
    阵阵舒爽再度自下腹涌上，乔可南又硬了。
    陆之这次大发慈悲，没把他舔射──估计那样乔可南就没脸走出Motel的门了。
    男人拆开润滑液包装，在他耻穴上挤了挤，乔可南只觉本来发热的地方传来一阵冰凉，屁股浮现疙瘩，随即被热辣的侵入取代──
    「呃！」他倒抽一口气，虽只是一根手指，也把他吓得不轻。
    「放松。」陆之拍了下他臀肉，手指在里头搅动。
    有了润滑液的辅助，这动作并不十分困难，不久第二根手指也进去了，陆之又抹了些液体，修长的指一进一出，前后抽出，很快地冷凉感过去，转化成一股胀麻的热度，在乔可南体内发酵。
    一开始异物感很强烈，脆弱的黏膜受到侵犯，乔可南感觉很复杂。不舒服，但也不至于不愉快，全身上下好像没一处是自己的，任人恣意翻弄，他眼角溢出泪，好像在身体被打开的同时，泪腺也变得脆弱了。
    陆之似乎领会到他的心情，侵入的动作逐渐变得温柔，像是情人深情的抚摸。
    乔可南更想哭了。
    陆之两根指头在他体内停留了一会，直到他彻底习惯，第三根手指才加入。
    乔可南喘了口气，即便有润滑液帮忙，这次也挺不容易。
    他双颊泛红，头晕目眩，也不知过了多久，陆之三指抽离，只一根手指插了进来。
    他的动作不像先前在做扩张，而是……找著什么。
    「你知道前列腺吗？」陆之忽问。
    「呃……知道。」
    「每个人位置不同，但多数在食指第二根指节弯曲处，会有一块微微的隆起，不是很明显，并非所有人都能靠刺激那里得到高潮，你得先习惯感受……来，放松，别排斥，享受它……」
    「说得……容易。」乔可南嘴硬归嘴硬，还是尽力放软了身子，去适应陆之的碰触。他都忘了，这是一次教学指导。
    「乖孩子。」陆之喉头发出一阵低沉的笑，乔可南浑身一颤，不自主想到了两人共事时，他第一次被这男人称赞。
    当时他用了另外一个切入点去看待某件案子，使得辩论方向大不相同。陆之听得神色一变，思量了好一会儿，沉沉地笑了笑，道：「不错，异想天开了点，却是个很好的突破口。」
    也不知为何居然会在这种时候想起那事，而记忆中一丝不苟充满禁欲气质的男人，此刻他的一根手指居然放在他的……屁眼里，乔可南有种玄幻的感觉，好像这一切都不是真的，只有欲望才是……
    「呃！」他腰椎一麻，下肢微微地酸，那感觉只来一下，很快就过去。
    「是这里？」陆之又顶了顶那处，看著身下人如离水的鱼儿蹦起，形状好看的脖颈朝后一仰，极力呼息。
    「呃……啊！啊！」
    看来是了。
    陆之又插入一根手指，恶意地在那处碾磨，来来回回，滋噜滋噜的水声回荡在耳际，增添了不少淫靡。
    快感不是一次性的，而是积累的，乔可南脑子里像有一锅快煮开的开水，整个人晕头转向，收缩痉挛的肠道彷佛在渴求更粗更硬的物事进入……
    他……想要。
    乔可南喘息著，一手挪到身后，掰开了一边臀瓣。「快点……」
    做这事的时候，乔可南羞耻得连肩膀都发红了。「快点进来……」
    「……哦？」陆之顿下动作，很意外他的主动邀请。
    「快点！」乔可南炸了，他的后穴收缩，前头阴茎胀痛，精口吐露的液体早已把枕头打湿了一大块。
    恭敬不如从命，陆之笑笑，抽出手指，乔可南听见身后一阵兮兮簌簌的声响，随即男人套著塑胶薄膜的炙硬肉柱，抵在了他微张的肛口上。
    乔可南这才领悟到，自己的身体，究竟有多期待这件事的发生。
    

第5章 好一号，不做吗？2 H
    男人的物具不容置疑地压进了他的耻穴。
    乔可南咽了口口水。
    自己终于要被……破菊了。
    陆之并没急著冲撞，而是扶著肉棍在他的臀缝间摩擦、挤压，直到原先冰冷的塑胶套染上了肉体的温度，才开始箍著头茎，慢慢往前推。
    「呃──」乔可南怀疑自己遭人打了脑干，晕晕的、麻麻的，男人的阴茎大小跟手指自然没法比，他吞得很艰辛，下意识抗拒推挤，却被狠狠打了一下屁股。
    「放松！」陆之声音很沉，显见也不太好过。
    「啊啊……」乔可南忍不住呻吟，他张开腿，极力接纳，只是真的……很痛啊……
    「好了，休息会，你快把我夹射了。」陆之打趣，他这才进去了三分之一，难为身下的人一脸辛苦，却没叫他抽出去。
    「哈……哈……哈……」乔可南难堪地喘息，只见陆之俯下身来，安抚一般亲了亲他的耳后，又从他的脖颈一路舔吻至背脊。
    尾椎被人抚擦的时候他腰肢一软，后穴有了一点松弛，陆之见状趁机将自己的性具顶进，这次插入了二分之一，疼痛感倒是不见了，取而代之的，是括约肌被撑到极致的酸胀。
    「等肠道打开了，开口就不会那么痛，插一下又出来，那才会让人难受。」
    乔可南这次连耳朵都红了。没错，他跟苏沛就是那样，每次他一扶棍插入，苏沛就一脸疼得要死，他心疼抽出，再来一次，又是同样的结果……
    原来，还不如不管不顾，一干到底？
    陆之看著身下的人那副羞窘难当的可怜样子，对于乔可南的情况他并不了解，只说没做过零，想找人指导，他原先兴致缺缺，现在却觉得……赚到了。
    一个身材好，敏感又识趣的零，打著灯笼都很难找。
    趁著乔可南出神间隙，陆之一寸一寸地将肉茎通通干了进去。「老天……」他吟叹，倘若不是深知安全性行为的必要性，他真想把保险套抽掉，肉贴肉地感受他腔道内湿热淫荡的包覆。
    陆之没有处男情节，但一想到这样美好的地方是他第一个开发占据的，下半身不禁又硬了好几分。
    「你……你怎么……」变大了？乔可南问不出口，熬了这么久，男人粗大张扬的肉根不但没消停迹象，甚至在他体内发胀，硬得不行。
    他后庭被彻底捣开，陆之连根没入，乔可南敏感的穴肉感受到对方粗硬的毛发，以及下头囊袋的重量。
    「全都进去了。」
    「……嗯。」
    「难受吗？」陆之弯下身，又亲亲他耳朵。
    这令乔可南注意力被转移了不少。「很胀……」
    「还有呢？」
    乔可南脸红了红。「很大……」
    「乖孩子。」陆之满意了，他撤出了些许，缓缓抽送。
    「啊……」对方硕大的龟头在他肠壁上摩擦，这滋味很难以言喻，原先以为会痛，实际上还好，就是胀，外加那种黏膜被人抽插时，酸酸热热的感觉。
    陆之插得很慢，用二分之一左右的硬根，徐徐推进，乔可南逐渐享受起这种规律而徐缓的爱抚方式，他手伸到下头，不自觉抚擦起自己的阴茎来。
    「抽插的时候，一开始不能太用力，肠道很脆弱，要先让对方慢慢习惯你的步调，前列腺的刺激不能太轻也不能太用力，太轻了没效果，太用力就会痛……」
    说罢，陆之忽然加快了步调，抽出、顶入、抽出、顶入，这次是九浅一深，全根没入，每一次深入都刚好从他前列腺位置经过。
    乔可南失声尖叫：「啊！啊！啊！」
    陆之喜欢他的声音，自然、乾净、不造作，不是真到了爽处，通常不会喊出口。这令他很有成就感，想让身下的人叫得更欢、更浪。
    「然后，等习惯了刺激……就可以专攻那点了。」陆之的指导一向「身体力行」，现在开始，他每一下都重重顶入、狠狠抽出，坚硬的前端不时在乔可南腺体处挤压、摩擦。
    「啊！不行！要死了……啊……」乔可南疯了，大叫求饶，陆之狠操猛干，每一下都用了全力，男人粗硬的毛发把他穴口处磨得一片红肿，茎根下的囊袋啪啪啪地，一下一下打在他会阴上。
    有什么湿滑的东西从体内渗出，在律动中被带了出去。即便隔著一层透明薄膜，乔可南依旧能敏感地察知到对方茎体上的青筋脉络，巨大的肉柱彻底填满了他的直肠。
    前列腺不断受恰好的力道压迫，乔可南前头的硬柱湿得一塌糊涂，铃口酸麻，整个人处于那种要射不射的迷离快感中，呻吟不由溢了出口：「啊……啊……嗯……」
    那迷人音调显然是动情到了极致，陆之听得很爽快，他下身持续律动，上身多了余韵，大掌在乔可南坚韧美好的肌理上徘徊磨挲。
    陆之捏了捏身下人的乳头，手指在上头打了几回转，接著往下，握住了那根湿淋淋的茎干，如自己那般，同样也是坚硬如铁。
    「想射了吗？」
    「嗯……想……想！」乔可南几乎是哭求了。
    「再等等。」他想换个姿势，乔可南先前射过一次，这次再射，之后要硬就不容易。
    陆之缓下动作，思考了一会，决定让他坐在自己的腰间，挺翘的屁股上下动……嗯，挺美好的。
    他慢慢地将自己的阳具抽了出来，在里面待了阵子，脱离的时候还依依不舍地发出了「啵」地清脆一响。
    「？」乔可南有些迷惑，好好的，怎不做了？
    「来，换个姿势。」青年沉浸在欲望里的样子令男人非常满意。那水润湿漉的眼，酡红的双颊，微张喘息的嘴唇，无一不撩动著他人情欲。
    他让乔可南翻过身，示意他坐下，自己再面对面地盘腿一坐，直翘挺立的阳具正勃动著，塑胶套外湿滑水亮。乔可南脸又热了，刚刚这东西……居然能在他体内。
    「过来坐。」陆之拽住了根部，固定柱体。
    这「坐」哪儿显而易见，乔可南嘴巴张了张，满脸惊异，却还是扶著臀，爬了过去。
    「来，慢慢地，我帮你打开，你自己抓好。」
    「……」
    陆之的手转而掰开他紧实的臀肉，让他湿漉漉的后庭暴露出来。乔可南不敢看他，只专心握著对方的肉棍，朝自己的穴里一点一点塞……
    「不、不行……塞不下了。」这姿势远比刚才进入得更深，乔可南实在没勇气继续往下坐，感觉再坐就要顶到胃了。
    「怎会？你刚全都吃下去了的。」陆之呵呵一笑，捏了捏他耳朵。「放松，腰挺直……」
    「唔……」乔可南双手扶著男人的肩膀，拉直了背，松开穴肉，于是侵入的动作顺当了许多。
    「乖孩子。」陆之亲吻他，两人舌瓣相缠，丝毫不输给身下的交合。
    陆之感知到自己的肉棍被慢慢地吞食，直到根茎处传来一阵紧窒，明白这是全根没入了。「你看，不是做到了？」
    乔可南恨恨地咬了口他鼻尖。真是坐著说话不腰疼啊！
    陆之为他这过分亲腻的举动一愣，但笑笑没多说什么。「自己动？」
    「……」敢情自己签了丧权辱国的条约啊？
    不愧是做律师的，如何一步一步哄到对方配合，不在话下。
    乔可南吁了口气，撑起膝盖，开始上下吞吐起来。
    他动作不大，一切都是徐缓缓的，陆之很快看不过去，下身挺动，而且完全和乔可南不同步，他抽出、他插入；他插入，他抽出，等于无时无刻乔可南都在被他顶，一点喘息空间都没有。
    乔可南紧紧攀附著他的肩膀，最终只能软下身躯，任人捣干。
    陆之边享受他这份缴械投降的伏诚，边在他脸上各处亲吻，把人家的嘴给生生吻肿了。
    他双手扶著他胸膛，拇指在乳头上旋转、揉捏，原先淡淡的褐色如今充血挺立，呈现艳丽的赭红。乔可南坚硬的肉具抵在他腹间，每次龟头摩擦到他坚实的腹肌，肠道就会传来一阵极美妙的收缩。
    陆之喃喃道：「我想得没错……」
    「什么？」
    「你果然很欠干。」陆之英俊的脸上是那种很不怀好意的笑，他低哑的嗓音很性感，分明说著低俗的话，却能让人很情动。
    「你……」乔可南没法抗议了，男人接下来狠辣的冲撞，凌乱了他的呼吸。
    陆之挺腰，由下往上顶干，乔可南被冲击得只能嗯嗯啊啊乱喊一气，他被平放在床上，男人沉重的身躯覆压了上来。
    「可惜……」陆之轻叹一声，把他的腿彻底打开，整个人深深埋入，又开始了激烈的抽动。
    乔可南整个人都麻了。刚才被插的快感倘若是那种一下一下，被羽毛拂过的激零，现在就是被电流划过，所有的感触蓄积成一股强大能量，甘美地在他四肢流淌。
    他脚指屈起，指尖发烫，腰椎酥麻，后穴又酸又胀，每一次抽顶都能让他大声尖叫，前头的阴茎更是勃动得厉害，马眼张阖，觉得好像快射了，又射不出来。
    他探手想摸，却被陆之阻止。「别动。」
    他把乔可南双手按在自己的腰上，让他用一种全心全意的姿态迎接自己的侵入，求而不得，乔可南崩溃得快哭了。「我想射……让我射……」
    「好。」陆之亲了亲他汗湿的额，右手往下拽住了他的肉根。
    乔可南猛喘一声，身躯被情欲填满，陆之大掌在他表皮上滑动，配合抽插的频率套弄，幅度刚好。
    那股热量撑破了乔可南的身体，他后庭阵阵痉挛，双腿收合，臀部抽紧。「啊──」
    不只是射精，他全身上下笼罩在一股难以言喻的快慰中，热潮一波一波不断涌上，酥麻了他。
    陆之在他体内，阳根被狠狠绞紧，又痛又爽。
    乔可南的高潮持续了很久，直到射完了，他的肉茎都没有疲软迹象，湿润的马眼翕动著，渗出不少透明湿滑的液体，有些沾染在他体毛上，有些往后落去，与他后口泌出的水液混在一起，狼狈至极。
    「爽了？」
    乔可南犹在失神状态，他眼角滑落生理性泪水，迷蒙地点头。
    「魔术师……」
    陆之一脸问号。「听不懂你在说什么。」他好气又好笑，俯身吻了下他鼻尖，开始自顾自地操干起来，刚刚被绞了那么一下，他也快了。
    乔可南的阴茎逐渐失去了硬度，柔软地垂落，进入不反应期，不过习惯了，被抽插的感觉还挺舒服的。
    他嗯嗯哼哼地享受著，据说男人在射精后思考会变得清明，乔可南没特别感想，但至少这一刻，他不再随著男人的狠冲猛撞摇摆，反倒多了余韵去观察这个压在他身上猛力抽送的人。
    他压抑的表情很性感，饱满的天庭透著一层薄汗，乔可南情不自禁，伸手替他揩去，陆之一愣，抬眸望他。
    乔可南觉得这人的眼睛漂亮到了不行，虹膜漆黑，光彩潋滟，即便此时此刻因欲望而显得迷离，依旧是很吸引人的好看。
    两人第一次见面，是三年前在事务所里，那时连他在内还有两个新进人员，陆之站在一角，手插口袋，表情淡漠，姿态高傲得像个唯我独尊的天神，眼神却莫名地在他身上频频打转。
    乔可南回忆了下，忍不住问：「你是不是……想干我很久了？」
    陆之「哼……」一声，没否认，只是身下的动作越发急遽，穴口处淌落的白液都被打出了泡。
    乔可南低吟，想自己刚退伍，一身黝黑肤色，肌肉坚实，头发清爽乾净，搭上一双浓眉大眼，简直就是日本GV里的极品小零，说实话在圈子里想干他的远比想被他干的人还多。
    或许他走错了路……
    在乔可南分神之际，一记狠辣的顶撞使他不禁昂首，「啊！」地叫了一声。
    陆之射了，他粗大的茎棍在他体内阵阵抖动，也不知射了几股。
    男人在射精之后总是脆弱的，陆之沉重的裸体压在乔可南伸上，他胸膛猛烈起伏，身躯的热度逐渐降温。乔可南忍不住抬手环住了男人的背，两人维持这般姿势，好阵子没动弹。
    陆之平复了呼息，大概猜到乔可南的情况没办法来第二次，他把阳根抽了出来。
    「滋……」地一响，伴随男人的撤出，乔可南后庭内溢出不少液体，多数是透明湿滑的。「这是……润滑液？」
    陆之瞥了他一眼，好气又好笑。「一半是你的淫水！」
    乔可南满脸通红，嘴巴一张一阖，像只缺氧的青蛙。
    「淫、淫水什么的……」
    「肠液，被适当刺激就会有。」说罢，陆之伸指进去搅了搅，淫荡的水声滋噜滋噜地响。「看来还不少，你天赋异秉啊！」
    乔可南：「……」
    陆之抽了纸巾，给他擦了擦股间，继而把身上的保险套摘了，擦净阳根。「走，去洗澡。」
    男人的茎物明显还在充血状态，虽然没完全勃起时那般硬翘，仍旧份量十足。
    「别看了，再看就硬了。」
    乔可南闻言，立马乖乖地别过头去，他是真经受不起二度摧残了。
    陆之见他反应直率，不禁扳过他的脸，亲了上去。
    这亲腻讨喜的举动，实在不像是眼前这位不苟言笑的上司会做出来的。乔可南怔了怔，褪去了欲望，两人柔柔地接了个吻。
    「……我帮你洗，你里头还有些润滑液得洗出来。」
    「好。」乔可南点点头，同他进了浴室。
    乔可南腰肢微微酸软，但不至于走不动。陆之很贴心，让他倚靠在自己身上，帮忙清洁，服务到家，确实很悉心周到。
    热水淋在身上很舒服，乔可南思绪飘到远处，也许……自己真的比较适合当零。
    和陆之的性爱非常刺激，全身上下的毛孔遭受情欲蒸腾，彷佛连同骨髓都被洗过一遍，他忽然可以理解苏沛的出轨，这是他一直以来不曾给过人家的。
    「……想什么？」
    乔可南诚实道：「我在想……自己挺失败的。」
    陆之挑了挑眉。「在我面前觉得成功的人不多。」
    「……」乔可南抬眸瞪他，觉得自己若是欠干，这人就是欠扁。「严凯泰呢？郭台铭呢？」
    陆之：「他们没我会操人。」
    你怎知道怎知道怎知道啊啊啊！
    乔可南发觉自己从没认识过这位上司大人。
    什么严肃禁欲，呸，根本是一闷骚！
    两人走出浴室，乔可南瘫在床上，看著陆之一件一件将脱好的装束再穿戴回去。
    他从不知一个人连穿衣服都能穿得这么有美感，尤其是上袖扣的动作，看得乔可南心痒难耐，下腹不由一热，很想跟穿著西装的他……再搞一次。
    当然这无耻的想法，他是绝对不会讲出来的。
    陆之穿好衣物，问他：「我送你回去？」
    乔可南摇了摇头。「我再躺一下，之后会自己叫车。」说罢，他想到什么：「这里是哪里？！」
    陆之好气又好笑，拿出一张名片给他，上头是这间Motel的电话地址。
    乔可南瞥了一眼，呼，还好，离他家不算太远。
    陆之看著他这一系列反应，心情复杂。「往后……」
    男人眉宇一敛，反应很淡，乔可南心细，依旧看懂了。「我什么都不知道。」他做出一个「我敢发誓」的动作，不管过程有多美好，到底是一夜情。
    一夜情的原则就是：在哪里发生，就留在哪里，今后一切，各不相干。
    陆之一愣，随即笑了笑，抚乱了乔可南的头发。
    「你……」他想说些什么，但最终选择了噤声，只道：「很累的话，明天准你请假。」
    「哗。」乔可南睁大了眸。「老大，这算工伤吗？」
    陆之：「……」
    乔可南笑了笑。「不用请假，别让我跑外务就好。」
    「行。」陆之点点头，把房卡留下了。「我买了过夜，你可以待到明天早上，房卡直接插门上。」
    「好……」
    陆之转身走了。
    乔可南：「那个……陆之。」他想了想，还是叫了对方的全名。「谢谢你今晚的……呃……技术指导。」
    陆之无奈一笑。「不客气，我也很享受。」
    

第6章 花开花落
    隔天一早醒来，乔可南最后悔的事不是跟陆之做了，而是他没答应陆之帮他请假！
    那个腰酸背痛得哦……前一晚还没感觉，睡了一觉，乳酸累积，他腰疼得差点下不了床，难以启齿的某处更是传来阵阵微微的刺痛，像得了男人病。乔可南泪流满面，望天花板感叹：这就是爽快的代价吗……
    无论如何，陆之做得很周到，菊花有点肿，但没出血，全程戴了保险套，没射在里面造成零号肚子痛，算得上非常尽兴又安全的性行为。他这个曾经的一号跟人家一比，当初真是想不开走错了路，白害了别人。
    「唉。」乔可南叹息，决定奢侈一天，搭计程车上班。
    他在想，等下遇见了，自己该说些什么？
    最好是什么也别说吧……乔可南单纯，但并不傻，两人春风一度，互相爽过了，就不该再多牵扯。只是房钱是陆之出的，乔可南有些抱歉，怎么说都是你情我愿的事，没道理让人家单方面付费，是吧？
    乔可南想了想，在进入事务所之前，先去一旁的便利商店领了钱。
    「早。」事务所明令上班时间是早上九点，多数助理都会提早到，一般乔可南也是，唯独今天例外……他想，陆之应该会「通融」的。
    他推开办公室门扉，陆之早已坐在那儿。
    乔可南：「早。」
    陆之面无表情。「早。」
    真的……没变。
    乔可南怔了怔，随即坐到位置上，不小心没注意，有点儿疼。
    他苦笑，倘若不是身体内部还残留著那种被人彻底拓开的疼痛，乔可南真要以为自己前一晚是喝醉作春梦了。
    他若无其事，一边打开电脑，一边整理传真，没注意到陆之在这时朝他送来的目光。
    「叩叩叩。」有人敲门，乔可南：「请进。」
    「早，你们要不要点饮料？」是另个律师的助理丁丁，二十六岁的圆脸姑娘。办公室文化不能少了合购，不管在哪儿都不例外。
    一般乔可南都很捧场，不管想不想要，这种事一旦拒绝过，以后人家就不会再来问你了，那也挺寂寞的。
    乔可南正要起身，便听陆之道：「不用了。乔律师，今天最好别喝太刺激性的东西。」
    实际上乔可南目前还不算取得律师资格，但在他走入这间办公室的第一天，陆之便道：「从现在开始，我称呼你为乔律师，希望你能谨记自己的目标，直到正式取得法袍的那天。」
    陆之神态庄重。就在那一刻，乔可南对眼前的这个男人，产生了无比的敬畏心理。
    如今两人虽这样那样过，乔可南也见识到了这人不为人知的……猥亵一面，可敬佩之心犹在，能被这般有意无意地「关心」，滋味挺好。
    乔可南回头看了看男人，陆之脸上依旧看不出任何动静，他朝一脸迷惑的丁丁笑了笑：「谢啦，今天不用了。」
    「哦。」丁丁走了。
    乔可南噙著笑，坐下来。所以……还是有不一样的地方，吧？
    可他不知道，这样的「不一样」，究竟对两人而言，是好是坏。
    乔可南单纯想著把一半的房钱还给那人，又不好直接上去说：「喂，昨天的房钱。」他忖了会，最后将钱装进信封袋里，连同公文一并呈交给对方。
    陆之看到以后，仅仅是淡淡地抽了下眉。他瞥了眼乔可南，乔可南尽力装作没事地问道：「有什么问题吗？」
    「……没有。」
    「那我回位置上了。」
    「好。」
    人生依然持续，滚滚向前，他和陆之的相处模式仍旧不咸不淡，两人都很默契地丝毫没提及那事。
    只是偶尔，偶尔在陆之指导他一些案件的方向之际，他会微微走神，想到那天男人也是用一副不冷不热的口气，悉心告诉他前列腺的位置，如何找，如何……插。
    他纤薄端正的嘴，含过自己的那个；修长有力的指，插过他的屁股……不想还好，一想就没完没了。
    乔可南终于明白为何大家都不提倡办公室恋情，就算他们不是那种关系，他都会胡思乱想，何况真的泥足深陷以后？
    陆之显然也察觉到了他的「异常」，但一反常态地，居然没多斥责什么。
    在这样浪里来火里去的日子里，乔可南唯一庆幸的，就是他想起苏沛的时间少了。
    最近一次想到，还是因为翻开月历，看见那人文秀的字迹圈起了一天，在上头注写：「交往三周年纪念」。
    乔可南看了很久……很久，直到胸中的酸楚平复过去了，才搁下手，给自己冲了一杯热茶。
    过去了。
    他跟苏沛是，他跟陆之……也是。
    他打开电脑，连上有阵子没用的MSN。
    微软很狡诈，不更新就做一堆禁制，像他就不能收离线讯息。一上线，菊花黑猛地送来好几个震动：「老天，你终于出现了！」
    Joke男：「最近工作忙。」附带一个不太好意思的笑脸。嘿，他真没料到菊花这般想他。
    菊花黑：「我还以为你被人干死了！」
    Joke男：「……」不能期待菊花能吐出黄瓜来。「我没事。」
    菊花黑：「那哥给你找的对象如何？满不满意？爽不爽啊？」附带一个淫荡娃娃图。
    Joke男：「我没跟他做。」
    菊花黑：「瞎米！」
    相较菊花黑的震惊，乔可南很镇定。「我觉得……这种事，还是不要随便乱做的好，我有点怕，尿遁跑了。」
    菊花黑：「……」
    对方送来好几个点点点，乔可南完全看得出里头恨铁不成钢的味道。
    他不是有意要骗菊花，但直觉这件事还是不要传出去得好，尤其那个人……将来也许是要走正途的。
    Joke男：「倒是你怎会认识他的？」
    菊花黑：「喔～他是我堂哥的男朋友的甥女的男朋友的朋友。」
    乔可南无言以对。
    Joke男：「你们Gay圈的关系怎能扯得这么远？」而且你堂哥居然也是Gay，天下大同啊？
    菊花黑：「茄～说得好像你不是似的。」
    乔可南摸摸鼻子。他是，但涉足不深，他从不对交友积极，最多出席几次聚会，尤其在和苏沛交往同居以后，生活更是两点一线：上班回家、回家上班。
    和菊花黑交好，还是因为两人在BBS上认识，有一些交流，为几个社会问题同仇敌慨过。
    菊花黑跟他要过照，他则对菊花黑的长相不感兴趣──毕竟那时他有苏沛了，觉得私下跟人互换照片，挺像精神出轨的。后来则是真心跟人家当朋友，看不看真相更没意义。
    菊花黑：「用不用我再帮你介绍一个？」他热心提议：「这次是可以谈感情的。」
    看到「感情」两字，乔可南有点心动，但想了想，还是回：「没关系，不用了。」
    他没打算封闭自我，有机会仍计画找个人好好过一过，只是……不是现在。
    曾经沧海难为水，和陆之那次太爽了，他直觉往后遇到的对象，大抵都无法达到那境界。
    乔可南感叹：这就是从小美冰淇淋一口气跳到哈根达司的感觉吗？就算杜老爷也不错吃，暂时是没FU了。
    唉！
    

第7章 小美冰淇淋V・S哈根达司 1 H
    距离两人一夜情那晚，过了一个多月。
    乔可南渐渐把身体里浮动的欲望收拾乾净了，他本来就不算是很热衷性事的人，像只在沙漠中的骆驼，偶尔在绿洲停泊，喝一喝水，就能走很久。不然一般小攻被限制一个月只能插一次，早暴走了，哪能和苏沛和和平平地交往三年？
    唉，又是那个名字。他不烦，观众都烦了。
    乔可南很珍惜这一个人的时光。他大学四年住宿舍，毕业以后入伍，过的也是团体生活，退伍没多久便跟人同居（就是那个人啦！），算一算，他已经将近十年没一个人住过了。
    他决定好好享受，先把家里的布置全都换了，换成自己喜欢的、看了大器的，又每天租各式各样不同影碟，在家里看，沉浸在低级的笑点里。
    他从前的偶像是盛竹如，那人主持的类戏剧节目通通都有追，现在完全不看了。
    那天晚上，盛竹如在他脑海里的Repeat，还是造成了他不少心灵创伤。（盛竹如：干我屁事？）
    人生往往有失就有得，情场失意职场得意，没啥意外，乔可南的实习是铁定过了，事务所给他的评价挺好，虽然只是一个小起步，仍使他兴奋了好些天：果然攻受都是浮云，男人就该有自己的事业！
    乔可南觉得自己的志气，正在熊熊燃烧。
    陆之下午去了看守所一趟，再回来的时候已是晚上八点。
    他打算拿了文件就走，结果一下车，便看见自己的办公室里灯火通明。稍微想了想，就晓得是哪个家伙过了时间还依依不舍，留在里头不懂节约省电了。
    陆之觑了眼手表，走进便利商店买了一盒便当，还有几个关东煮，跟一瓶柠檬红茶。
    店员：「谢谢光临，欢迎再度惠顾。」
    也不知为何，这一阵子，他就是把那小孩的口味喜好，通通记住了。
    陆之提著袋子走进事务所，里头一片空荡、寂静，今天是周五，事务所明订的不加班日，除非有特殊情形，否则一般没人留下。属于他办公室的门扉半掩，灯光溢出，陆之站在那儿，由他这角度，刚好看见乔可南坐在办公桌前，摊了各式各样的文件书本，一脸苦思。
    这小孩一脱离了人就显得没形没样，他一双皮鞋脱了，整个人盘腿坐在办公椅上，领结半开，襟口处露出一片白皙滑润的皮肤，发梢伴随他低头、摇头，又抬头的动作轻晃，但真正诱引出陆之犯罪冲动的点是──他又开始咬笔。
    轻轻的，白玉似的牙在笔杆上头磨，鲜嫩的舌不时抵出，以免无意识吞得太深……
    陆之咽了口唾沫，喉结上下颤动，感觉一股炙热的血流猛地在下腹汇聚，他不敢置信，自己居然看著一个人，在不受任何外力刺激的情况下，就不自觉地硬了。
    这也是一个多月来，陆之没对对方显而易见的走神，斥责的原因。
    他不想承认，也不想否认，眼前这人的存在，确实很能撩起他某些反应。
    陆之眸眼一沉，敲了敲门，进去：「怎还没回去？」
    「陆律师！」乔可南一惊，差点从椅子上跌下。
    他连忙站好，不太好意思地拉了拉领结，弯身穿鞋。
    这角度让他颈后的肌肤若隐若现地坦露了一大片，陆之不动声色地看著，嘴角微勾。
    「吃饭了没？」
    「G，还没！」乔可南搔了搔头。「案子有点问题……」
    陆之不是会特别关注他人习惯的类型，但两人毕竟同在一间办公室，互相买饭的时机还不少，乔可南一专心做什么，就会忘记要吃饭。这一两个月，他瘦了不少。
    「先吃点东西，案子哪里有问题？」
    「哇喔──」接过陆之递来的塑胶袋，乔可南受宠若惊，柠檬茶居然是他喜爱的口味！
    他先喝了一口，转而拿了文件，他们办公室里两张桌子呈现「┌」型，中间摆了一张大茶几和一对双人沙发，乔可南移师到了那儿，将自己想请教的东西一次摊开。
    乔可南：「我觉得这个案件挺玄的……」
    陆之：「哦？」
    「就这部份，你看。」指完，乔可南侧首，赫然发现陆之不知不觉，竟离他如此靠近！
    两人肩膀碰肩膀，陆之身上的Hugo Boss及香菸的气息，占据了他整个嗅觉。
    男人侧脸线条瘦削俊美，五官深刻如极品雕塑，平日里梳理整齐的发微微散落，几乎就快拂上他的耳根。
    这还是两人自那回事以来首度这般亲近，乔可南喉咙发乾，四肢僵硬，不显山露水地往旁挪了一点，拿了关东煮开吃。
    陆之不迟钝，怎会观察不出乔可南躲避的心思？他嘴角暗暗勾起，只要对方不是无动于衷，便是好事。
    他装作注意法条，指了一处：「你看这里……」
    「G？」乔可南一凑过来，嘴边的肌肤就被人亲了。
    「喀啦」一声，他手里的筷子落地。
    连同他嘴巴里的鸡肉丸子一并掉到地上，还「咚哟」弹了一下。乔可南悲愤地喊：「我的丸子──」
    陆之：「……」
    他很快就行压倒政策，把人推翻在沙发椅上。
    乔可南大惊。「？！」
    办公室里明晃晃的灯光照在两人身上，映出身下人迷蒙的表情。
    这事陆之想了太久，想到他以为自己没在想，但实际上从乔可南抱著私物来他这儿，讨好地笑说：「陆律师，往后请多指教。」时，他就想在这间办公室里，恶狠狠地干他。
    最好是整栋大楼，都能听见他被他干的声音。
    「陆、陆律师……」
    陆之的眼神……妈妈啊好可怕！
    乔可南惊愕之余，被陆之饱含欲望的眼眸那般赤裸裸地一扫，再傻也明白眼下的气氛是干么了。
    「……你硬了。」陆之膝盖往前一顶，顶到他腿间那一块明显的坚硬突起，很满意。「刚好，我也硬了。」
    乔可南：「……」请不要用那种「刚好我也饿了」的口气好吗？
    不管青年怔忡反应，他把乔可南手腕一拉，让那人的手隔著西装裤，碰触上他同样炙热发硬的物事。
    乔可南欲哭无泪。有没有人能先跟他做个剧情提要？
    身体反应很诚实，陆之是他的哈根达司，尝过一次便时时怀念那股浓郁甜美的味道。但自己对陆之来讲，可能只是个小美冰淇淋，偶尔尝尝鲜，回忆一下青春，他没想到……
    他没想到的在后头。
    魔术师有什么？一双巧手！
    「喀啦喀啦」几声，乔可南皮带就被解开，西装裤拉链遭人拉下，那地摊三件一百的四角裤，暴露在男人眼里，他羞耻得简直快死掉。
    好死不死，竟是国旗图案。
    陆之眸闪了闪，看著青年羞窘胀红的脸，一笑。「还挺爱国。」
    ……我很想不为人知地偷偷暗恋啊。
    男人冷不妨在他内裤上亲了一口，乔可南很诧异地想：您这是爱国呢还是爱我的唧唧呢？
    陆之大方解答：「我想亲的是里面的东西。」
    乔可南：「……」
    内裤很快地连同西装裤被剥下，乔可南肉茎挺翘，尚未完全勃起，但龟伞已迫不及待地露出了头。
    陆之睐了一眼，手抵在上头，恣意搓揉。
    很快地，阴茎呈现的角度便有了不同。
    乔可南吐息加重，呻吟起来。「啊啊……轻点、轻点！」
    陆之刻意在他龟头处一捏，乔可南整个人都蔫了，像只被掐上岸的鱼儿，只能抖动身躯，张嘴喘气。
    陆之一手套弄他的根部，另一手往上探去，撩开乔可南的衬衫，探入内衣，在他柔腻的肌肤上滑动。手感很好，没有一般男人的粗糙磨砺，坚韧紧实，他很享受，手掌一路探至对方胸口，在他乳尖上拧了一把。
    「啊！」乔可南腰肢一弹，随即掩嘴，发出「嗯嗯」的哼声。
    陆之掐住他的乳头一阵搓揉，用指甲在顶端小孔上刮搔，左边完了换右边，以此类推。
    乔可南身下的物事更加胀硬，阳筋贲起，细微颤动。陆之见状扬眉，「你到底有多喜欢被玩乳头？」
    乔可南：「……」
    「嗯？」见乔可南不回答，陆之用力在他左乳上掐拧。
    乔可南：「庭上，这和我们在讨论的问题有关吗？」
    陆之：「怎不有关？」
    乔可南：「那么，私人问题，不便回答。」
    这小孩还会贫嘴了。陆之笑笑，也不介意，决定直接「采证」。
    男人手从内部将他的衬衫扣解开，从第一颗解到最后一颗，再把他白色的背心往上推，露出青年大片光滑白皙的躯体，整件衬衫如今就只靠颈间的领带维系。春光大好，刚才被他揉过的尖端翘立，周边肌肤都被捏得发红。
    陆之倾身咬住他锁骨，舌头在肉粒邻近处舔舐，就是不碰触他的「重点」。
    乔可南乳尖发痒，在空气里一点一粒的疙瘩浮现，他喉咙像受到紧缚，乾渴得要命。
    他双手不自觉陷进陆之头发里，微微使力，希望他正视自己的欲求，陆之却恍若不知，一迳在他胸口、腹间、肚脐处，肆意地啃咬吻吸。
    乔可南觉得不够……很不够！「你……」
    「嗯？」陆之微微抬眸，那目光明显地不怀好意。
    乔可南脸腮发红，怎以前就没察觉陆律师竟如此……无赖？但追根究底，在法庭上把人往死里辩这点，倒是完全没改。
    他可以肯定，倘若自己没说出要求，直到两人办完事，他都不会碰自己的乳头一下。
    乔可南认了。「喜欢……」
    「嗯？」陆之眸光深了，紧盯著眼前这人，见他的眼周因极度的羞耻泛红，眼眶里满是诱人水气。
    「很喜欢……乳头……被捏……」越说越小声。
    陆之一笑，奖励性地伸手，搓了搓他寂寞多时，有些发凉的乳尖。「还有呢？」
    「被舔……吸……」
    「乖孩子。」陆之抬身在他脸上亲了一口，把他羞愤欲死别开的脸扳回来，两人接了一个吻。
    暌违一个月，再度唇齿交缠，乔可南嘴里有柠檬红茶的香气，甜甜香香的。
    陆之一向只喝咖啡，对这种充满人工添加物的饮料敬谢不敏，但他现在发现，这味道也不坏。
    他吸食著对方的舌头，再一路从脖颈吻到了那人胸口，含住了他娇翘敏感的东西。
    乔可南的反应直接展露在他傲立的下身，龟头已经完全暴露出来，马眼张阖，吐出了不少滑润的水珠。
    陆之握住它，反覆搓揉，轻掐他的阳筋及茎头处，指尖不时在顶端的小口上摩擦。
    不一会青年下身湿了一片，体毛被液体沾湿，连下面的两颗蛋都水亮水亮的，陆之掂了掂，重量不小，看来像储了很多货的样子。
    乔可南嘴巴微张，「哈……哈……哈……」地喘，合不拢的嘴角渗出一些涎液来。
    陆之张口舔去，体贴地道：「要射了说一声。」
    「嗯……嗯。」
    青年眼睛里满是水雾，上回他就领教过陆之的手上功夫。他力道始终恰到好处，又深知男人何处敏感，刺激得人下肢酥麻，快意连连，乔可南茎身胀痛，快感一累一累地涌上，致使他双眼失神，脑门发热。
    陆之又换了一种方式。他不给他激烈套弄，而是四处撩拨，即使乔可南哀声求饶，也不改其作风。
    「别……你……快一点……」
    陆之笑了笑。「让你尝尝别的滋味。」
    说著，陆之一手套住了他的根部，停在那儿微微使劲，另一手揉捏他双球，指腹在他阴囊根后的会阴处施压。
    乔可南喘息著，阴茎很热，又酸又胀，像憋了尿。还不及反应，就被人猛地掐住了茎头。
    「不、等一下……」
    下一秒他浑身绷紧，手指陷进沙发里。原先还能忍得住的呻吟再不受控制，伴随自脚根攀爬而上的快感，从喉头里溢出：「嗯啊──」
    跟一般射精方式不同，他的精液是用「流」的，自红润的马眼处一股一股地淌出，沿著依旧挺立的肉根往下流落，在陆之手心里积了一滩。
    他下肢还很酸麻，这次的快感不同以往，余韵浓厚，乔可南眸里都是泪，高潮的感觉遗留在他身体里，足足徘徊了十多秒才散去。
    舒服是舒服，但……不够痛快，他的肉茎还硬著，并没萎弱迹象。
    陆之用手把他茎根上的白液，全数揩去。
    乔可南这段日子都在修身养性，极少自渎，更遑论跟别人做。陆之摸了下手心里的体液，在他眼前比了比。「这么浓……没找人出过货？」
    乔可南：「……」
    他双眼通红，看著陆之恶意地用拇指跟食指「蹂躏」他的子孙，然后再缓缓将两指分开，浓白的液体牵出一条细长的丝，最后断裂。
    陆之反覆做了几回，乔可南再看不过去。「你别玩我儿子！」
    「哈！」陆之好气又好笑，从茶几上抽卫生纸，擦净手心。「你身体反应跟我初次上你时一模一样，该不会真没跟人做过？」他语调里有丝惊奇。
    乔可南心里气得要死，你当谁都跟你一样有个专用冰柜，里头全是哈根达司家族吗？
    没节操的东西！乔可南怒了。「你到底做不做？不做我要吃便当了！」
    开玩笑。「做！」
    

第8章 小美冰淇淋 V・S哈根达司 2 H
    开玩笑。「做！」
    这一声斩钉截铁，随即乔可南的内裤和西装裤，都被脱掉了。
    青年一双坚实光滑的腿坦露在灯光下，乔可南天生毛发少，加之长年的慢跑习惯，小腿肚形状优美，肌理紧致，不像一般软趴趴地。上回在Motel，满室昏暗，陆之没注意到他这项「优点」，如今……
    他眸暗了暗，盯著他腿好一会儿，脑子里浮现了各种各样的「玩法」。
    乔可南一无所知，但直觉告诉他，别问陆之在想什么比较好。
    眼前青年全身仅剩一件衬衫、背心跟领带，简直是GV里小受任人操干的最佳状态。他射过一遍，但茎身仍旧发烫，他猜这次陆之不会让他太轻易就射，最好先有心理准备。
    说实话，乔可南完全没料到今晚会变成这样子，他分明打算发愤图强，做个四好青年，为人生、理想好好奋斗，怎就被人压倒在沙发上，剥成了一只白斩鸡？
    此刻罪魁祸首的手指还在他屁股里进出，开拓新方向呢。
    「嗯啊……你……」
    「嗯？」陆之专心致志，掰开乔可南两条腿，往人家穴里挤进润滑液。
    有过一次经验，乔可南明显抓到了放松窍门，这次陆之扩张得很顺利，没一下就有三根手指在里头进出。
    潮润的水声传至乔可南耳里，羞耻得都快蒸发成烟。
    与他近乎赤裸的情况不同，陆之身上西装始终一丝不苟，唯独裤扣打开，露出里头的布料来，人家好一点的内裤是CK的，他是PRADA。PRADA啊！你个内裤穿PRADA，被抢的时候不怕连内裤都不剩？
    乔可南忿忿地想，抬手探进人家裤裆里，说道：「我先给你揉揉。」
    陆之低喘一声，随即笑了。「真贴心。」
    我那是怕你憋不住，悍然叩关，我就死了。
    乔可南哼哼两声，手指隔著男人薄薄的内裤布料搓揉，描绘藏在里头的肉柱形状。
    陆之显然硬到极致，乔可南故意在内裤外搓啊搓，磨蹭著人家顶部，很快地，那儿有了一片水迹。他示意男人靠近一点，张嘴含了含，把陆之一块布料舔湿，恶趣味地想：哼，等下看你怎么穿这件内裤回家！
    男人很享受，隔著布料也是一种情趣，他没催促乔可南，只一手在他发顶上摸了摸，鼓吹他「继续」。
    乔可南哼了哼，还不知道你这东西乾不乾净呢，隔了布还好，要他实实在在地舔，心理上多少有障碍。
    不过，人家上回替他「服务」过一次……
    乔可南叹了口气，把陆之的PRADA内裤拉下一半，怒张的性器一下子弹跳出来，撒了几滴水珠在他脸上。
    这还是乔可南第一次如此近距离地观看男人的性具，很粗、很硬，颜色略带紫黑，上头筋根密布，盘根错节，饱满滑润的三角形头部与其说是龟头，不如说像蛇头，而且是有毒的那种……
    眼下，陆之阳根硬挺，血管贲起，他的阳具有点儿弧度，不是全直的那种，据说这形状的性器特别容易顶到人家敏感点，把人干得死去活来……好吧，他不能否认。
    乔可南脸烫了烫，开始给男人做手活，他一手握不住，得靠两手，一前一后，卖力服侍。
    陆之舒爽地低叹，原先在他发里搔弄的手滑过他耳后，抚了抚青年的脸，带茧的拇指则抵在他唇边，在乔可南翘起湿润的嘴唇上磨了几次，暗示意味浓厚。
    乔可南心下叹息，一报还一报。他说：「保险套。」
    「嗯？」
    「我帮你带套口交。」乔可南说得很直接，先不论陆之的性生活有多乱，他在外奔波了一天，那根肯定是没洗过的，就像他上次愿意帮自己咬，这次就没做一样。
    他没有洁癖，但陆之不是他的爱人，他不会牺牲到那一步。
    陆之沉默了会，懂了。「没关系，不用了。」
    他拍拍他的脸，嘴角勾起，做了一个笑的表情，但乔可南直觉他压根儿没笑进心底。
    「……」乔可南菊花一紧，隐约有种不太美妙的预感。
    陆之的手指在他肠穴里抽动，指尖一弯，忽地戳上他前列腺处──
    「啊！」乔可南失声尖叫，随后掩住了嘴。这儿可是办公室！就算全事务所的人都走光了，不代表没人会回来取个文件什么的，被发现了……被发现了……
    好像不会怎样……
    乔可南眨了眨眼，他们事务所对推动同志运动不遗余力，还有律师专开Blog替同志发声，同时也做了不少社福团体的法顾。相较其他地方，宇文的工作内容明显繁重，待遇普通，乔可南却心甘情愿留下卖命，一干数年，就是因为他喜欢这间事务所对同志友善的态度。
    所以被发现了……大抵就是遭人笑话，然后被宇文老大骂一顿，说办公室不是宾馆，其他好像……还好。
    不过，这不代表他就想职场出柜。
    他猜陆之更不想。
    证明是陆之缓下了动作，不再朝他那点猛攻。他手指在里头旋转了会，确认扩张情况良好，接著把乔可南平躺在沙发上的身体扶起，让他呈现坐的姿势。
    青年双腿大张，这下不管是挺立的性具还是泛著水光的入口，都在灯光底下，无所遁形。
    乔可南脸红著，看见陆之转身在便利商店的塑胶袋里翻找了会，拿出一盒杜蕾丝来。
    乔可南：「……」
    他拆开外层包装，把其中一个保险套递给他。「给我套上。」
    乔可南默默接过，拆开塑胶套，正要给陆之阳具「装备」，却被阻止。「不是这样。」
    乔可南：「？」
    陆之捏了捏他的脸。「用嘴。」
    乔可南：「……」
    他发誓自己这一辈子，绝对不再和锱铢必较的律师发生性关系！
    他眸眼一抬，恨恨瞪了一眼，他给人咬过，就是没帮人用嘴戴过保险套（因为……大家知道的，苏沛用不上）。他脑子里只有大概的作法，却不算清晰，乔可南叹了口气：「你确定数量够吗？我……我没做过。」
    陆之：「我买了三盒。」
    乔可南：「……」
    他现在肯定陆之今晚对他所做的「恶行」全是有预谋的，但……为什么？
    敢情是所谓的一试成主顾？
    ……算了，越想越歪，他不想了。
    乔可南把套子取出，放在手里将润滑液抹去一点，放进嘴里，试图用嘴唇跟舌头撑住。
    陆之笑笑看他动作，阳根全然一副兴致勃勃的迹象。
    乔可南努力将套子往他茎头上搁，可惜用上去却推不开，他想用手，陆之却不允。「你可以慢慢试，我们有一晚上。」
    「啪」一声，保险套掉地。
    陆之并没惋惜，又给他拿了一个。
    这次很贴心，连塑胶套装都拆好了。
    乔可南接过。有了一回经验，他让套子稍微展开一点，再往陆之茎根上套。
    套是套上了，偏偏陆之那根太大，尤其龟伞处，更是暴胀，保险套下摆的橡皮圈压根儿推不下去，乔可南用舌使了几回力，舌头都快断了，气喘吁吁，累得要死。
    陆之恢复了往常的指导本色。「用嘴唇的力量，然后头部使力，往下推……」
    乔可南欲哭无泪。说得容易啊大哥！
    他索性用牙齿咬，想将套子往下拉，不料──保险套破了。
    陆之痛哼一声，狠狠给了他屁股一下，「啪」地一声，很响亮。「欠打是吧？」
    乔可南很委屈啊，谁叫你想出这变态的法子折腾人，我又不是故意。
    其实到这程度，他乾脆四肢一摊，您老爱做不做。偏偏他是个实心眼的，男人上回给他的一咬之恩他铭记在心，外加平日被人指导惯了，对陆之有种本能的顺服及敬畏。
    当然，最重要一点是他人生的座右铭是茱利亚・罗伯兹的：Never give up。抱著不服输的心理，事到如今已经不是他跟陆之较劲，而是在跟保险套对阵了。
    青年眼底一派势在必得的光，陆之见了，心里一阵笑意涌上。「算了，这次不行，就别再试了。」他拆了第三个套子给他。
    实在不是他好心，而是再蹭下去，他快爆了。
    乔可南将之当成背水一战，有了前两回经验，这次总算顺利些，他终于把套子推进了一半。
    只是一半以后，橡皮圈又卡在陆之胀大的茎处，再动不了分毫。
    陆之憋得难受，索性一把将套子拉下，拉至根部，又在外头抹了一层润滑液，扳开对方臀穴，尽根没入──
    

第9章 坚固的桌子 H
    狭窄的径道猛地被男人的肉械进犯，乔可南张嘴喊了一声，喊到最后变成气音。
    真是……不能预告一下吗？「啊！啊！」
    陆之一开始就采猛攻策略，上次是由快而慢、循序渐进，今回直接急速开始，猛操狠干，乔可南双腿大张，被人以健硕的腰腹顶著，腿根酸麻，动弹不得，连穴口都无法按自己的意思收合。
    他整个人陷进沙发里，随著抽插，肠道逐渐湿漉，一股热意涌上，前头的茎身胀到不行，依随对方插进抽出的动作一下一下晃摇，滑润的液体全数抹在陆之不知有多名贵的衬衫上。
    乔可南裸了大半，陆之却衣物完好，只下腹坦露出性具，还有那一片粗黑卷曲的毛发。他之前在旅馆里就妄想过陆之穿西装干人肯定很性感，没料真的遇见了，果真催情。
    思及此，他「呃」一声，小腹缩紧，连带后穴也一收，这明显情动的反应，令陆之看得好笑。
    「想到什么好事了，爽成这样？」
    乔可南不讲，只「啊啊」地喘息。
    陆之：「瞧你，自个儿偷偷乐呢。」
    你才偷偷乐！你全家都偷偷乐！
    可怜乔可南嗯嗯啊啊地，被干得上气不接下气，一句抗辩都吐不出来。「你慢点！慢点！」
    陆之一笑，放缓了动作。
    乔可南好不容易能歇口气，就感觉自己的腰腹被人提起。陆之：「你的脚，夹住我的腰。」
    乔可南：「嗯？」
    陆之提醒：「别掉下去了。」
    「G──」
    下一秒他的腿被移到男人腰后，乔可南尚未明白，陆之便保持著肉根插在里头的状态，把他整个人提了起来。
    乔可南吓得要死，连忙紧紧缠住，双手在陆之脑后环绕，腿脚则夹住那人臀部。陆之微微躬身，阳根滑出去了一点，随即又捅上，从下往上拼命狠顶，顶得乔可南下腹酸胀，前后都湿了一大片。
    「啊、呀、嗯！」乔可南整个下半身都麻著，又酥又热，有了被干过的经验，已知妙处在哪，更能投入。
    乔可南不禁想自己一七八公分，男人居然扛得住。忽地陆之动起胯下，维持这样的姿势往前走，每走一分，那性器就往自己体内深入一分，次次都顶过他的前列腺，强大的快感划遍全身。
    「嗯……」乔可南下身用力，欲忍住那股快泄了的感受，陆之却把他的屁股撑得更开，他仰头大叫：「不行了！我不行了啊──」
    「再忍忍。」陆之一手拍在他屁股肉上，「啪」地清脆一响，乔可南吃疼。
    他眼角蓄泪，被人一边捅著一边放在了办公桌上。
    乔可南：「？」
    陆之阳根捅进，边插边道：「这一个月，我都在想……如何在这张桌子上干你。」
    乔可南：「……」他到底要多迟钝，才没发觉自己居然和个禽兽共处一室啊？
    从前他就知道陆之这张桌子是特制的，说是什么木，他没研究，反正很贵，现在终于明白……贵有贵的好。瞧它多么坚固，经得起考验，承接著两个成年男子的重量，却丝毫没撑不住的迹象，多实在啊。
    乔可南：「你这桌肯定不是黑心货……」
    陆之：「……」
    有了好桌，如有神助，陆之大开大干，乔可南咿咿啊啊地叫，到这地步也不管有没人会听见了，反正跟陆律师一起曝光，他不赔本。
    「我想射……想射……嗯啊……」乔可南喊。陆之操他操得让他有种很想射又很想尿的感觉，偏偏像憋住了，还是得靠手打出来。
    他手乾脆绕至前头，给自己打手枪。
    咕啾咕啾、噗滋噗滋的水声增添了淫靡，陆之也快射了，他的肉茎胀大，把乔可南的肠腔塞得满满，浑身爽悦。
    男人俯身，瞅著青年。乔可南有双大眼，此刻则因欲望微微眯起，显得迷离，搭上酡红的双颊、微张的嘴，教人简直教人恨不得往死里干。
    陆之确实也这么做了──
    「啊！啊！不行了……要死了……呜……」
    喊著喊著，便流泄出了一点哭声，好可怜的样子。
    陆之弯下身去，把青年的脑袋揽进怀里，从额头亲吻到下巴，最后双唇交叠，舌头跟舌头缠在一起，唾沫相递。
    乔可南手上动作越发加快，随同陆之抽送的频率，让自己达到高峰。「嗯啊──」这次是真的射了，不是用流的。
    乔可南不停急喘，后庭阵阵痉挛，胸前一片滑腻的汗水。
    陆之手在上头抚了抚，缓解他高潮后的敏感紧绷，一边捏著他发硬的乳头，一边小小地抽插，不一会儿也射了出来。
    两个男人贴靠在一块喘息，心跳都是猛的，乔可南的阳具总算消下去了，软软地垂在那儿，上头淌下晶亮湿滑的液体。
    陆之抽出自身，乔可南穴肉还在张缩，从红润的出口吐露了不少透明的水液来。
    真是秀色可餐。陆之眸光深邃，指头按了按，将那些液体全数抹在乔可南的屁股上。
    那不会又是他的……呃……
    乔可南脸红了红，合上腿，实在是怕了这人的淫水论。
    爽完了，脑子一醒，他才后知后觉，自己居然在办公室里跟人做了！
    这要他往后如何以平常心工作？
    乔可南欲哭无泪，陆之见状问道：「怎了？」
    乔可南：「往后我看到这张桌子，一定会乱想的……」
    陆之忖了忖，嘴角一勾。「简单。」
    乔可南：「？」
    陆之亲亲他的嘴。「等我们在这间办公室里的每个角落都做过了，你就会没差了。」
    乔可南：「……」
    你这是哪招啊！！！！！
    

第10章 你怕菊花黑，我怕黄瓜黑 微H
    在第二回情事结束的时候，乔可南确实自暴自弃，心想：随便啦，开心就好。
    他奄奄一息，或许自己这一个多月来的清心寡欲，就是为了这一刻。
    陆之从他背后进入，两个男人站著，乔可南胸膛紧贴门板，腰身往后躬起，挺翘的屁股被人握在手里，男人粗大的性具在臀缝间恣意进出。
    门板跟随他被操干的动静晃啊晃，喀啦喀啦响。乔可南全身赤裸，衬衫早已被剥开，扔到地上，陆之的西装外套也脱了，领结半开，但整体打扮始终是完整的。
    这份落差令乔可南更为羞耻，他一羞耻，后穴就夹得更紧。
    陆之握住青年的阳根揉搓，把茎头往门板上蹭。乔可南龟头受到压迫，精口翕敛，门上黏了一片滑腻的液体。等下他绝对不做清理……乔可南恨恨地想。
    等射出的时候，乔可南两条腿都软了，腰肢酸麻得不像话，更不要提遭人尽情开拓过的肛口，甚至有一点点合不拢。
    陆之抱他到沙发上躺好，扯掉保险套，半硬的性器在乔可南小腹上磨了磨，射出精水。
    此刻，乔可南身上除了自己射出的，还有陆之的东西，混在一起，当真是子孙满堂、一家和乐。
    高潮过了，乔可南全身都在抖，一根手指都动不了。
    陆之抽了卫生纸给他擦拭，擦到屁股的时候乔可南脸红了红，道：「我自己来。」
    「嗯。」陆之没反对，将整盒面纸递给他。
    乔可南接过，抬脚正要擦，却意识到陆之紧盯不放的视线。「你……非礼勿视啊。」
    陆之不屑地哼一声。「你全身上下我还哪里没看过？」
    乔可南：「……」
    擦还是要擦的。乔可南腿夹紧，手持卫生纸擦了擦股间，不去对视陆之的眼，善后完了，一件布料被人扔到头上，是他那可怜被人扯落的衬衫。
    乔可南简单套上，看陆之坐在他对面，难得姿态闲适，明显一脸爽完后的畅快，只差没来根事后烟。
    男人失了硬度却仍旧狰狞的子孙根敞在外头，内裤和西装裤上都染上了可疑的水迹，乔可南心里一边幸灾乐祸，一边又丢脸地想：那九成都是他的……什么什么水啊。
    乔可南：「你……你衣服怎办？」
    陆之挑了挑眉，起身走到橱柜前──那一般是给律师本身和来访者挂外套的。一打开，赫然有三套西装，最扯的是抽屉内居然有全新内裤衬衫跟领带！
    乔可南：「……」他鄙视资本主义！
    那衣柜他没在用，他的外套一般都是随手扔在办公椅上的，乔可南晓得有西装，却不料连其他配备都有，PRADA的内裤啊……早知他就摸一件来穿了。
    他默默地看著陆之拿出一套乾净西装，而自己的则像破布一样被人扔在地上，心头顿时百感交集。
    两个男人各自穿戴好衣物，办公室里满满一股腥臊的味道，乔可南开了窗，转头一看沙发上、那人的桌子上，外加门板上各种可疑痕迹，心想这些又要怎么办？
    陆之：「厕所里有抹布。」
    乔可南怒了。「为什么是我！！！！！」
    「因为你是助理。」陆之一脸理所当然。
    乔可南：「……」
    「而且这大半都是你的淫──」
    「好！我做！我做！让我做！」乔可南简直崩溃了。
    好在跟苏沛在一起的时候，他就很习惯了这方面的清理。奇怪平平都是一，为何命运大不同？
    他揉著酸疼的腰，擦地板、擦桌子、擦门板，最后沙发实在是没办法了，只得先找一块布盖著，明天再看看怎样处理。
    做完了，乔可南也累瘫了，他抓起冷掉的关东煮囫囵塞进嘴里。陆之一边翻看他收集的书状一边抽烟，良久，启唇道：「我们交往吧。」
    乔可南一愣。「交什么？」
    陆之道：「炮友。」
    「……」能这么直接了当、面无表情说出这番话来，陆BOSS心理素质果真强大。
    乔可南没否认自己心底涌现的淡淡失望──并非他对陆之有什么特殊想法，而是但凡被人说我看上了你的肉体，换谁都不会开心。
    乔可南：「我考虑考虑。」
    陆之抬眉。「考虑什么？」
    乔可南想了想。「你怕菊花黑，我怕黄瓜黑。」
    陆之：「……」
    这意思摆明了就是怕他这根不乾净，陆之脸微微黑了。
    「我定期都有做身体检查。」
    乔可南：「我没做。」
    陆之：「……」
    「不过，我该找个时间做一做了。」尤其苏沛，也不晓得他挑的外遇对象乾不乾净。乔可南难得恶毒地想。
    陆之脸色再度难看，乔可南明显嫌他脏，他何曾被人这般嫌弃过？
    说实话，如果可以，他也不愿意跟职场上的人发展成这般关系。
    从见到乔可南的第一眼，以及之后一些相处，陆之著实对这阳光帅气的小伙子有过想法，但想法归想法，他一直没出手，就表示理智告诉他不该：第一，他不确定乔可南是不是同类，即便是同类，也一样不方便。
    所以在看了照片后，他原计画要拒绝友人的「推荐」，可那天无意中看见乔可南咬笔的样子，他就……失控了。
    失控就失控，他原打算将之归类在一夜情，尽情享受一次，没料乔可南的反应如此吸引人，床笫间那声隐约的「可惜……」，是可惜这么美好的身体，他只能尝这一次。
    预料之外的是，他发觉了自己的再难自控。
    因为乔可南在看他，用那种尝过了甜头的湿润眼神，陆之不可能没知觉。
    换做一般他会直接斥责，甚或请上头调换人员，可他不想……因为在乔可南回味那晚的同时，他也在思索该如何将眼前的青年剥光压倒，狠狠侵犯，让他在自己身下哀求哭泣。
    于是今晚，见他仍滞留在办公室里，陆之辨认为这是个极好时机，在便利商店便买好了「道具」。
    乔可南没拒绝。他一亲上去就知道了，这青年同样想要他。
    ……
    满室沉默，气氛低迷，尤其陆之表情阴鸷，一连抽了三根烟。
    虽说这不是他的责任，乔可南还是决定稍稍解释一下：「我有个交往三年的前伴侣。」
    陆之抬眸。「嗯哼。」意思是叫他继续。
    男人这副罕见闹脾气的样子，令乔可南失笑，随即目光又沉了下去。「他出过轨，估计……不只一次，人家说看到一只蟑螂等于有三十只蟑螂，应该没这么倒楣第一次就被我睹到。」何况是把人领回家里，可见在外头做不够刺激了。
    陆之听著。
    这是乔可南第二次跟人提及苏沛的事，第一次是跟菊花黑。「尽管不是他单方面的问题，不过……我就是挺不喜欢的，那种你上我我上他的关系。」
    陆之：「所以，你想怎样？」
    乔可南一愣，歪了歪头，不解。
    陆之很犀利。「你想我们谈感情？」
    乔可南沉默一阵，摇了摇头。
    栽过一次就晓得，感情不是想谈就谈，软体硬件都得相合。他跟苏沛倘若是硬体相冲，跟陆之那肯定是软件互斥，就像苹果跟微软，一辈子撕咬竞争，不太有机会成为同间公司。
    陆之见他爽快摇头，也不知自己的心情是什么。
    他拈熄烟，说：「不想，就算了。」
    乔可南闻言，松了口气。
    他瞅著陆之沉定下来的脸，明白自己决定正确：他不想再让盛竹如有机会在他脑里做口白了。
    眼前是一个彻头彻尾不安于室的男人，而且未来他肯定有其他打算，或许结婚、或许生子。跟这男人交往，不管是什么关系，往后开门前他都得做好心理准备。
    乔可南自认心脏还不够强。
    有些事，一生一次就够。
    

第11章 不要迷恋哥
    还好，陆之很乾脆。
    被拒绝以后，他没多说什么，隔天两人还是维持往常上下属的关系，公事上也没施予任何刻意刁难。
    陆之依旧那般禁欲十足的打扮：一丝不苟的温莎结、漂亮的袖扣，表情沉稳肃穆，半点看不出两人妖精打架时曾有的淫言淫行，堪称装模作样的最高境界。
    然而，即便在如此平静的表象下，乔可南仍旧知觉：陆之并没放弃。
    或者说他潜意识里──有期待。
    期待什么？乔可南笑了笑，转过身，恰巧看见陆之在茶水间。
    他倒了一杯咖啡，瞥了乔可南一眼，遂打开奶球包装，往里头倒。
    乳白色的液体由他分明指节淌落，陆之把沾湿的手送进嘴里，轻轻含住，厚实有力的舌将之舔了乾净。过程里，男人热切的目光正对著他的，眸里是一片荧亮惑人的光。
    性感到了极致。
    乔可南不自觉咽了口口水，竟没法移开目光。
    他喉结因为吞咽上下滚了一下，陆之见了，嘴角攀上若有似无的笑意，端著咖啡走了过来。「给你。」
    「……谢谢。」乔可南接过了，陆律师一向只喝黑咖啡，加了奶精的，他肯定不喝。
    陆之眸光一闪，回办公室去了。在此之际，那尚有点湿意的手，若有若无地扫过了乔可南的手背，惹得他浑身一颤，一股甘美的酥麻感自腰椎涌现，差点就要迷乱了大脑。
    丁丁在一旁看著──当然是没看到陆之「骚扰」的那幕。「哗，陆律师对你真好，还帮你泡咖啡咧！」
    乔可南尴尬地笑了笑。「是啊。」如果这种职场性骚扰的行为也叫「好」的话，那陆之确实是对他好得没边了。
    他瞥著那杯咖啡，心想陆之总不会在里头放春药吧？哭笑不得地喝了一口，暖热苦涩的液体入喉，不是自己喜欢的味道。下次，他应该叫男人在里头多放一包糖。
    然而，他还是默默地把那杯不合口味的咖啡，涓滴不剩地喝完了。
    对于陆之的「提议」，乔可南理智上明白自己做得对，肉体上却仍不时感到可惜。
    那男人对他来说是隶属哈根达司的等级，那种贵得要死还拼命涨价不要人活的冰淇淋，嘴馋一次得大伤荷包，偏偏快穷死了也无法放下身段回去吃杜老爷。（其实杜老爷也不错啦……）
    陆之大抵也知晓自己对乔可南的「吸引力」，才老在那儿暗暗动手脚，看他几时会屈服。
    不过嘛……乔可南哼哼笑，一只种马跟骆驼比谁想先喝水，他有自信，输的绝对不会是骆驼。
    ※
    乔可南挺宅。
    甚至在网路上都很「宅」：宅在自己的Windows里。
    他有几个交情好的网友，真正达到知心的，倒是只有一朵菊花，还是黑的。
    这几年他都没和网友单独见过面，如今有了突破──乔可南决定和菊花黑见光死了。
    两人约在市区的咖啡店门口，他脑里大致想像过菊花黑的样子，但除了一团黑黑的菊花，实在想不出什么来。他等了一会儿，直到有人自身后拍了拍他肩膀：「嘿，Joke，是你吧？」
    声音很清亮、很有活力，乔可南一转身，看见一样貌标致的飒爽青年朝他微笑，不禁瞪直了眼：「菊花？」
    「嘿，就是我。」菊花装可爱地眯起一眼，在太阳穴比了个「耶」的手势，甚至还吐了吐舌。
    乔可南：「……你和我想像中的样子不大一样。」
    菊花黑：「哦？是不是本人更加英俊神武、俊美不凡、帅得没边？」他眼睛一亮，做了个花轮拨浏海的POSE：「不要迷恋哥～」
    乔可南哭笑不得。「不，你没我想像中的猥琐。」
    菊花黑：「……」
    两人一块进了咖啡厅。
    菊花黑本名叫安掬乐。菊花：「安居乐的意思嘛！」他笑笑。「你可以叫我小菊菊，或是小花花，我都不介意……」
    乔可南：「那小黑黑行不行？」
    安掬乐：「……」早知道他不该取这网名的。
    安掬乐个性很直，讲话很贱，但整体来说，是个美好开朗的青年，他气质乾净，身型骨架跟苏沛差不多，五官较深，多了些灵动，确实像朵充满朝气的花，吐露著清透的芬芳。
    乔可南很庆幸当初没跟菊花要过照，他的长相外貌完全在自己好球带里，换做过往他一定会很想跟人家多认识，或许交往看看，如今……
    乔可南暗暗抚著自个儿的菊花，风中凌乱：他已经回不去了～呜呜。
    好在一想到人家菊花黑，他又释然了。（菊花：真失礼！）
    两人在咖啡店里喝了顿下午茶，逛了一天街，吃过饭去了安掬乐熟悉的Gay Bar玩耍。
    还是乔可南上次和陆之约见的那一间。
    安掬乐：「怎不进去？」
    乔可南：「没事……」他只是……屁股痛了一下下。
    安掬乐显然是熟客，两人一块坐在吧台前的小桌喝酒，不远处的舞台上，各色妖精伴随阵阵激烈的音乐扭腰摆臀。同志大抵天生就有很好的舞感，他们热爱各种美好事物，深知及时行乐的道理，即便明天是世界末日，也不会更改他们活跃的态度。
    安掬乐：「你跳不跳？」
    乔可南摇摇头。「我不会。」他属于那种没妖气的，直男里的同志、同志里的直男。
    不知道陆之算哪一种？
    说实话，他无法想像那人在这人群里，一并搔首弄姿的样子。
    不过就像他没设想过陆之干人模样却亲身经历了一样，生命总是会给他带来惊喜。
    因为，他真的看见了陆之……
    他打扮和往日大不相同，长方形黑色粗框眼镜、休闲V领T、深色窄版裤，一双咖啡色的靴，总结一个字──骚。最可恶的是那条若隐若现的事业线，昏暗的灯光在上头折射出一片教人炫目的光，诱人极了。
    男人并没加入那团疯狂的舞群，仍一派自持姿态，唯独有个人贴靠在他身上，跟随节奏扭动，或者说在……求欢。
    乔可南下巴差点掉地。太不检点了，这些人！
    安掬乐同样注意到了对方，他淫淫一笑，凑近跟乔可南说：「就他啊就他啊，魔术师、百人斩！」
    乔可南：「……」他忽然很同情陆之被取了这种称号。
    「唉，可惜你那天没种跑了。听人家说，他可是电动马达。」
    「电动马达？」
    「嗯哼，腰力啊。」安掬乐笑得猥琐，菊花黑本质尽现。
    乔可南无言以对。「我认为他应该是……不断电马达。」
    「啥？」
    「不断电，所以不会停的。」乔可南眼神死。
    「不会停……」安掬乐明白了，抱著他哈哈大笑：「亲爱的你好死相！」
    乔可南：「……」我只是实话实说而已。
    显然「不断电马达」戳到了安掬乐的笑点，他抱肚笑了半天，忽地问道：「G，你怎么知道？」
    他笑得眼睛弯弯，如一弯新月，乔可南忍不住捏了捏人家的脸。
    「我猜的。」想到「马达」实际的样子，乔可南脸红了，他别过头，自顾自喝酒。
    安掬乐动静很大，又是酒吧里的熟面孔，很快就引来旁人注目，连带乔可南也受到「关切」。有个壮男凑了上来，问安掬乐：「嘿，你家的？」
    安掬乐笑了笑，在乔可南脸上「啵」了一下。「是啊，不赖吧？别太羡慕我！」
    乔可南外貌条件不差，和安掬乐凑在一起，一个阳光一个妖孽，著实赏心悦目，旁人自然给予祝福。
    安掬乐兴致大起，玩得更嗨，整个人都贴在乔可南身上，两人一副鹣鲽情深的姿态。
    乔可南拿他没辄，好气又好笑，但没否认。
    一是给安掬乐面子，二是这Bar他不常来，给人家说一说也没所谓。
    众人见状起哄：「交杯酒！喝交杯酒！」
    不管男女，对情侣的怨愤（？）看来都不少，安掬乐担心玩过头了，瞥了乔可南一眼，后者倒是爽快。「好啊来喝，谁怕谁？」
    「耶～～」
    有人立刻准备两支酒杯，这下他们得到全酒吧人的注目，那酒倒得很满，安掬乐也放开了，笑嘻嘻地，两人手缠著手，给彼此喂酒。
    四周欢呼声、吹口哨声不时响起，乔可南一口气喝乾，脑袋有点儿晕晕的。
    他酒量好，不易醉，一点酒精刚好助兴。他开心地笑，不再拘束，只是浮光里，某人的目光似乎一直紧盯这里，富含侵略性，像一头豹子，乔可南手脚发热，难掩局促，逐渐不自在起来……
    

第12章 暗巷 1 H
    安掬乐人来疯地闹了一晚，喝得半醉半醒，晚上十一点，乔可南送他上了计程车。
    菊花不愧是菊花，连到了这时都不安分，大抵跟他装情侣装上瘾了，巴上来抱住他，亲了亲他的嘴。「要不跟我试试？我也可以带你做个好一号唷。」
    乔可南一愣，随即笑了笑，短期内他还真没这打算了。「我怕你菊花太黑，我会萎。」
    「去你的！」安掬乐笑著捶了一下他肩膀，搭车走了。
    乔可南松了口气，不否认刚才被亲的时候很心动，安掬乐有张好看的脸，又活力十足，加上经过陆之的「指导」，或许他做一功力有长进，但……
    就是不想。
    他喜欢菊花黑，是真心的喜欢，因为很喜欢，所以不想跟他变成那种关系。
    这是一种珍惜人的方式。
    乔可南深深觉得自己成长了。他勾唇一笑，打算去搭捷运，却被人陡然拉过了肩膀，拖进暗巷里，接著是一记翻天覆地的──深吻。
    那熟悉的气味让他还没被吻上，就知道奇袭者是谁了。Hugo Boss、Marbollo，属于男人的双重奏。乔可南没反抗，甚至放松身躯，张开了嘴，两人嘴巴里同样有酒味，陆之不知想到什么，忽地吻得更深更用力，乔可南差点没窒息。
    两人双唇胶合的程度直到一吻结束，都很难分开。乔可南猛抽气，胸口缺氧得隐隐作疼，他被陆之揽进怀里，那人低沉的吐息拂在耳边：「看不出来，你喜欢那类型。」
    乔可南怔了怔。怪怪，他是不是闻到酸气？「我本来就喜欢那型。」他理所当然道。
    「……」陆之想起，对，据说以前他是一。
    这份认知令男人顿时有点儿茫然，像是忘了自己在干什么，他力道一松，乔可南随即挣了出来。「G，你喝醉了！」
    陆之身上酒味好重！也难怪会做出这般变态狂行为。
    他决定鄙视──用眼神表达自己的不满。
    乔可南眸眼上挑，一辆车驶过，车头灯映照出他眼角眉梢，正因酒意和方才的吻荡漾著一股风情。
    浪成这样，是哪门子的一？
    陆之好气又好笑，一下子把人揽住了。「我没醉……我想上你。」
    乔可南大惊。「在这里？」
    「对。」
    「你还说你没醉！」乔可南简直想往他脑袋「巴」下去，在他记忆里陆之可不是这种不管不顾，随地胡来的人。「别啊，环境不好，而且没道具……」
    变魔术般，陆之忽地从口袋掏出一管KY，及三个加大保险套。
    乔可南：「……」这人真是不忘及时行乐，配备齐全！
    他发誓自己往后绝不同情他魔术师的封号！
    「喂，不行……」男人开始贴近，亲他脖子，乔可南这次是真心挣扎，虽说是在暗巷里，四周一片昏暗又没人，但打野战之类的事，还是令他心有抵抗。
    何况，他可是拒绝了陆之做炮友的要求呢。
    可惜他低估了男人的「手段」──陆之不是个会用强的人，他只是一直亲、一直蹭，宽大的手按在乔可南腰后，朝他尾骨处拼命摩挲，惹得身下人下肢发软，一阵止不住的轻颤。
    「让我做、我想做……」陆之声音湿润，富含欲念，嘴唇在他脖颈、耳根处徘徊，甚至带上了祈求的味道。
    乔可南腰肢一酥，在男人的撩拨底下越见动情，精虫上脑，小兄弟有抬头迹象。他恨恨捧住对方脑袋，咬住那人鼻尖，受不了：「你怎跟一只发情的狗似的？」那语调、表情，显然是服了软。
    陆之觉察后一笑，用自己裤子里鼓胀的下身顶他。「如果我是发情的公狗，你又是什么……嗯？」
    乔可南敏感低吟，脸在瞬间通红，好险暗巷里陆之看不见。
    他不否认……在这一刻，他们都不想当人了。
    两个人确实像极了发情的狗，迅速缠在一起，将那点儿作为人的衿持通通抛弃。陆之一边狠咬他的嘴，一边拉扯著他的上衣，手掌从领口探进去，在他乳头上重重一捏。
    乔可南疼得尖叫一声，陆之不管他，自顾自拉扯。乔可南忙讨饶：「要坏了、要坏了……」
    「哼！」陆之丝毫没放过他的意愿。他俯下身，隔著布料咬住了他左乳，另一手则从衣o探入，捏住了右边，一阵拧转。乔可南乳首本就敏感，在陆之几次「开发」下更是受不住挑拨，嘴里很快泄出了呻吟来。
    他裤子里胀痛得厉害，伸手想给自己解放，却被陆之阻止。
    「你──」还没抗议，陆之忽然把他整个人翻了过去，他脸碰到冰冷的石灰墙，双手瞬间被绞在身后，陆之抽出皮带，绑住了他的手！
    乔可南傻了眼，但下一秒裤子被解开，连同内裤被彻底拉到地上，他肉茎弹出，甩在墙上，疼得一时「啊！」了声。
    他整个下身被剥光，夜里温度冷凉，乔可南不自觉打了个颤，肤上冒出点点疙瘩。黑暗里他看不到自己的模样，同时也无法确认陆之的下一步，他紧张得双腿打颤，前头却硬得厉害，甚至在无人触摸的情况下，兀自欢悦地渗出涎体来。
    陆之大掌在他屁股上滑动，热力自他手心传导，乔可南耳根发烫，察觉自己的臀瓣被人掰开，穴口暴露在空气之中，自然收缩。
    陆之按了按，遗憾道：「可惜我看不清。」
    乔可南：「……」
    陆之手指在上头抚了抚，描摹著那些纹路，他一根手指探了进去，在没有润滑的情况下，只能插进小半截。乔可南倒抽了一口气，很怕他就这么办了自己。
    他直觉今晚的陆之很不对劲，浑身透著一股野兽般的焦躁狠戾，好像下一秒就会用牙齿撕扯，咬烂他的喉咙。
    乔可南听见了拉链拉下的声响。
    「咕嘟……」他咽了口口水，一阵金属落地声响，显然陆之也把裤子褪到了地上。乔可南股间感受到一股张扬的热度，男人发硬的龟头在他臀口间摩挲，马眼处略带湿意的液体沾在他缝隙间，乔可南心想不会吧？不会就这样……进来吧？
    他不知道自己是害怕多点，还是期待多点，唯知前头的阴茎，正一跳一跳，勃动得厉害。
    他手臂有点儿酸，肩膀逐渐发麻了。
    好在陆之并未失去理智到那般地步。他粗大的肉茎在乔可南股缝里滑动，直到上头有些潮润，便朝他大腿缝里一插，拍了拍他屁股。「腿夹紧。」
    「啊？」还没反应过来，自己的大腿就被人按压收拢，陆之的那物在其间进出，前后磨蹭。乔可南完全傻了，这……这是腿交啊！
    腿根本就敏感，如今被人以那般粗壮的物体摩擦，乔可南下肢酸酸的，对方的茎体不时从他穴口处滑过，引得他那儿一片酥麻发痒。
    肠道隐隐发热，脑子里回想起被人抽干的绝妙滋味，这想像化为一股快意，自他大脑传达至四肢各处。
    乔可南呼吸凌乱，乳头在无人眷顾的情况下寂寞得发痛，他不觉将自己的上身往墙壁上靠，一下一下，用粗糙冰冷的石灰墙，摩蹭著自己的乳尖。
    「嗯！嗯！」陆之硕硬的龟头在他会阴处研磨，撞击在他囊袋上，乔可南在若有似无的爽快底下忍不住想：这就是传说中的蛋疼吗……
    陆之手指一下子捏住他下巴，把他头往后掰过来。「你不专心……在想什么？」
    乔可南哈啊哈啊地喘。「你、你不知道比较好……我怕你萎。」
    一般男人在床上会因什么话而萎？一是技术不好，二是听见别人的名字。
    前者陆之极有信心不会发生，后者……男人眸光一黯，俯身堵住乔可南的嘴，牙齿一阵激烈的噬咬，堪称疯吻。
    即便是这样暴躁的吻，乔可南也很有感觉。他被陆之带坏了，吃太多对方的口水，导致他一见到男人就发情，办公室就算了，好歹是个封闭场所，现今居然在暗巷里……
    唉！
    

第13章 暗巷 2 H
    陆之吻过了，转而咬啮他颈边肌肤。前两次陆之极有分寸，完全没在他身体上留下记号，但这次肯定会有痕迹。乔可南：「不行！那里我遮不住……啊……」妈的，肯定流血了……
    他疼得蹙了眉，额角汗水溢出，从脸庞低落，恍如泪水。陆之替他舐去了，动作似乎变得温柔了些，他把阴茎从乔可南腿间抽出，一手掰开他臀瓣，一手则抓握住自己的肉根，顶在他翕动的后穴上。
    陆之并没贸然闯进，乔可南听见一阵滋噜滋噜的水声，像极了自慰的声响。不一会，身后男人一声低喘，抵在他臀间的肉根胀动，在他穴口上一连射了好几股。
    那力道强悍得令他全身一颤，肠道内阵阵收缩，恨不得将那人射出来的液体通通吞咽入内。
    「哈……哈……哈……」这是陆之的喘息，乔可南第一次在未先射的状态里听见那人高潮的声音，性感得教人心头一麻。
    陆之捏著他屁股，把自己射出的液体抹开，朝乔可南身体里送。
    乔可南终于明白了男人的意图──用自己的子孙开道，但……Why？他记得陆之分明是随身带了KY的。
    好在男人反常归反常，仍没忘记穿戴保险套。不过到这地步，保险套的作用只是为了不把精液留在里头，不好清理，其他都没意义了。
    乔可南泪流满面，心想：我下次一定要去做身体检查……
    于是就著保险套上的润滑液及自身生产的物品，陆之扶住肉棍，一寸一寸闯了进来。
    乔可南吃痛，前两回陆之很有耐心给他扩张，这次却略显草率。乔可南再度意识到男人的肉茎究竟有多粗大，尤其龟头硬得要命。感觉像是吞了一根火棍，四肢百骸皆著了火，太多喘气，导致喉咙又痛又乾，导致他只能无力地靠著墙壁，哈啊哈啊地拼命换气。
    所幸身体已经抓到放松的窍门，痛归痛，至少没受伤。
    陆之很好地控制了力度，他缓缓捅进，直到全根隐没，乔可南感知到对方粗硬的毛发在他穴肉上摩擦，不禁松了口气：全都，进来了……
    「痛吗？」陆之问。
    乔可南没好气。「废话。」
    陆之低声笑了笑，开始了抽插。
    慢慢地、慢慢地，彷佛带有某种目的，但每一下都进去得很深。他饱满壮实的阴囊次次贴在他会阴上，两人下肢紧密相连，乔可南甚至要怀疑自己的肠腔已和男人的肉柱融为一体，这辈子再难分开……
    他脑里一片火热，只能感受那人的性具，也不知陆之用这种折磨人的方式抽插了多久，乔可南身后逐渐变得湿软，有些液体伴随男人的律动渗出，沿著他的大腿滑落，酥酥的、痒痒的。
    好……舒服。
    乔可南也不知道为何会这么舒服，总之他就是舒服得不行了。
    「嗯……嗯……」他哼出声来，那种甜甜的、腻腻的音调，足以使任何男人发疯。
    陆之俯身亲了亲他嘴角，满足地听著他湿软的哼声，逐步加快了动作。
    他抽插益发猛烈，乔可南的呻吟开始变了调：「啊……啊！」
    深夜的暗巷里，两个男人不知耻地下肢纠缠，陆之抓住身下人的屁股一顿猛操，阴囊撞击拍打的声音回荡。乔可南小穴酥软，脑子里晕蒙蒙的，阵阵快意蓄积涌上，原先舒缓下来的肉茎再度发胀、发热。
    他手被困在身后，不得抒解，只能拼命把茎头往墙壁上蹭。「摸我……摸我……」
    陆之：「不想试试被人操到射的滋味？」
    乔可南睁大了眼，湿润的眸里满是不可置信。「那种事……」
    他想说办不到，偏仔细一想，在陆之手里，没有所谓办不到，只有想不想办。
    他怕极了，觉得如果真的变成那样，好像有什么东西就会一去不回一样……
    「不要……不要……」
    「哼……」
    乔可南软了语调，哀求：「之……」
    这是他首度直接呼唤陆之的名字。在两人共事的时候没有，前两次上床的时候更没有，他也不知道自己喊了有没有用，可就是喊了。
    就像人在脆弱至极的时候，喊出某些人事物的名讳，以求抚慰那般。
    陆之插在他体内的阴茎猛然一跳，随即一记猛烈的撞击，乔可南「啊！」地一声，前头等候多时的分身终于被人握进手里，进行套弄。
    「嗯……嗯……」他音调高了，陆之炙热的手让他很舒服，龟头处的阳筋被搓揉时，更是脑门一酥，双腿发热。
    后方攻势未歇，小穴被粗物撑开到极致，乔可南用一种报答般的心态，嘴巴一张，吐出淫声浪语：「好粗……好硬……顶到了……顶到了……」
    是男人没人不喜欢听这个，陆之哼了两声，朝他前列腺处猛攻。「喜不喜欢我这么干你，嗯？」
    「喜欢……喜欢……」乔可南说得满脸潮红，反正暗巷里谁都看不见。
    「瞧你骚的！」陆之看来心情好了，前后各拿出了看家本事来。
    乔可南被他弄到几近高潮，咿咿呜呜地，正绷紧身体要射了，陆之眼明手快，一下子抓住他的根部，指腹按住他翕张的马眼。
    乔可南简直要疯了。「你……」
    陆之俯身在他耳边「要求」：「叫哥。」
    乔可南：「……」
    陆之：「不叫不让你射。」
    您老别这么多讲究行吗！！！！！
    乔可南都要哭了。这个流氓！试想憋了一天尿，正想痛快解放的时候被人箍住小弟弟的滋味，没天理了。
    他转头，恨恨一瞪，陆之手指在他根部摩挲了几下，茎棍拼命往他肉穴里戳：「叫不叫，嗯？」
    乔可南吸了吸鼻子，委屈地嚷：「哥……」
    「嗯？」
    「哥哥……好哥哥，人家想射，想射啦～～」要肉麻？行，我一次送你了！
    显然青年这招非常有用，陆之狼血沸腾，勇猛异常，狠狠顶戳了他好几下，手也放开了，抓著人家兄弟往墙壁上蹭，蹭没几下乔可南终于射了。「啊……啊……」
    他快慰至极，品味著这得来不易的高潮，陆之食髓知味地舔了舔他耳朵。「再喊一次。」
    「……」
    乔可南心想Who bird you，老子射了是大爷！
    偏偏鬼使神差地，他喊了：「哥……」
    「嗯哼。」陆之很满意，扳过他的头部反覆吻了几遍，肉茎数下抽动，也射了。
    巷弄间两道低喘的声音交叠，他们脸贴脸，急促的呼吸交融，马路上有车经过，一闪而逝的灯光点亮了四周，只见二人眼珠对著眼珠，里头闪闪烁烁地，相互倒映著对方身影，蓦然炫目。
    两人柔柔腻腻地接了个吻。
    这次的吻少了欲望的味道，多了什么……什么呢？乔可南迷迷糊糊，分不太清，只是依稀里，他好像挺喜欢这样的感觉。
    几辆车过去了，周围再度回到原先昏暗无光的状态，但有一些东西，在两人此刻迅然跳动的心里，隐隐约约地残留了下来。
    

第14章 嘴巴说不要，身体很诚实
    唉，又做了！
    乔可南意识到身为男人竟是如此可悲的一件事，精虫冲脑，不管不顾，居然又和自己的上司搞了起来。
    何况是在这种地方……
    不过做都做了，世上没后悔药。男人抽出的时候，他的后庭甚至依依不舍地啜著不放，陆之好气又好笑：「看来没把你喂饱？」
    乔可南窘得无言以对。
    他径道内的液体在陆之抽离后不断溢出，由腿根滑落。乔可南正烦恼这些该怎办的时候，有块湿湿的，像布巾一样的东西擦拭了上来。
    乔可南：「……」您老真是配备齐全，堪称性爱小叮当啊。
    陆之抽了几张湿纸巾，给乔可南做了清理。
    乔可南有种回到婴儿时期，嗯嗯后被妈妈擦屁股的感觉，很不好意思，偏偏手被绑住，无法自己来。「放开我……」
    「嗯。」陆之应了，他给乔可南穿好内裤，拉上裤子，连拉链扣子都给他一一用好，才把他手腕上的皮带解开。
    乔可南脸红了红，使劲甩甩手，肩膀酸疼得厉害，隔天肯定难过。
    他不打算斥责陆之什么，自己也是男人，真要反抗到底，陆之无法强上。
    他隐约看见男人抽开保险套，扔在地上，用湿纸巾擦了擦鸟，再塞进裤子里穿戴好。
    射完了，酒也差不多醒了，乔可南心底微闷：这到底什么跟什么？
    三番两次跟一个不爱自己的人发生关系，第一次还可说是技术指导，第二次、第三次呢？而且他很悲哀地发现，往后八成会有第四次、第五次……直到陆之腻了为止。
    乔可南为自己的意志不坚叹息，这不正是传说中的「嘴巴说不要，身体很诚实」？他的身体正直得都能去选十大青年了。
    他没法否认，自己跟陆之之间，存在一种引力。
    那是肉体跟肉体的相属契合，他猜陆之也察觉了，否则依他的条件，哪个床伴没有，非要拉他进暗巷里做？刺激归刺激，但绝对不是陆之的性格会做出的行为。
    乔可南吁了口气。算了，炮友就炮友吧，反正答不答应，结果都是一样的。
    乔可南：「我们约法三章。」
    陆之：「？」
    「我同意跟你打炮，但你不能跟别人，你要想跟别人这个……」他比了个下流手势，也不知昏暗里陆之看见没有。「我们就切。」
    想开了，他就不打算矫情。
    只是不能接受的，一辈子都不能──例如陆之混乱的「交友」关系。
    陆之沉默了会。「你怎知道我有没跟别人做？」
    乔可南：「……」
    是啊，苏沛出轨，若不是傻得把人往家里带──或者是故意？他估计到现在都没发觉，还在傻傻过幸福日子。乔可南叹气：「自由心证呗！要我说，别跟你扯上关系最好……」
    话没说完，乔可南「呃」了一声，陆之一手他抓住裤裆。「别跟我扯上关系……最好？」
    他低沉嗓音里多了份危险的味道，乔可南头皮发麻，连连告饶：「GG，别揉了别揉了，要硬了！」
    「要不要扯上关系？」
    「要……要！」开玩笑，命根在人家手里呢。
    「嗯哼。」陆之满意了，早知道对付乔可南的「手段」，就是捉住他的小老弟，他也不至于浪费这么多时间。
    「人质」被放开，乔可南松了口气。
    陆之：「这就当契约成立了。」
    「……嗯。」乔可南无法预料自己作法对不对，然无法逃避，他索性提一些于己有利的要求。
    反正，过一天是一天了，他笃信自己跟陆之不可能长久。
    先不谈两人这种不健康的关系有何未来，陆之有自己的事业打算，而自己……则是打算找一个宜室宜家的人，安安稳稳过夫夫小日子。
    总归他们需要的「伴侣」，都不是对方。
    两人离开暗巷之际，乔可南忽地想起：「喂，老大，抛家弃子是不对的！」
    陆之：「？」
    「你的儿子们啊！怎就扔在那里……啊，猫！猫把你儿子叼走了──」
    陆之：「……」
    ※
    乔可南隔天上班，脖子上贴了一块很大的胶布。
    昨天被陆之撕咬的地方，果然瘀青了。遭人狠力拉扯的乳头也红肿得厉害，穿背心的时候都会「嘶嘶～」地抽疼。
    于是乔可南在上头贴了一块OK绷……
    有点蠢，但这是目前最好的办法了。
    他早上一进办公室，就被人用暧昧眼光看待，尤其是丁丁。「哗～女朋友很热情哦？」
    乔可南尴尬地笑笑。「被虫咬的。」
    「少来～老梗！」丁丁毫不留情地吐嘈：「分明是个牙印，那虫长人脸啊？」
    「……」
    乔可南心里恨恨把人骂上千遍万遍，刚巧陆之从他们身旁经过。「哦，什么样的虫？」
    乔可南咬牙切齿。「一只混蛋又变态的虫！」
    陆之眸光一闪，没多说什么，倒是嘴角勾了勾，进办公室去了。
    丁丁眼睛一亮。「哇，我第一次看陆律师笑耶。」
    乔可南：「……」那叫笑？摆明就是「你给我等著」。
    果然当晚就受到「教训」了──他再度被陆律师按在那张坚固的桌子上嗯嗯啊啊地捅，胸前的OK绷被扯掉，而且陆之还打他屁股！乔可南委屈得要死：「你就是虫！混蛋又变态……」
    「哦？」
    「又大又粗的虫……嗯啊……那里……好棒……」
    「嗯哼。」
    「哥……求你……」
    唉！
    「我……我们再约法三章。」完事后，乔可南喘著粗息道。
    陆之挑眉，射完后的畅快令他很有耐心，愿意倾听。
    「以后……不要在办公室里做。」清理很麻烦，而且他每次看到陆之的桌子都会胡思乱想，这对他往后的工作效率实在大打折扣。
    陆之忖了下，同意了。「去Motel吧，就上次那间。」
    「G──」乔可南表情不大乐意。「别间行不行？」
    陆之：「为什么？」
    乔可南：「那间太贵了。」按陆之的性欲周期，他们至少一周得去一次，就算三七分，也是不小的一笔支出。
    人家陆之是大律师，CASE多到接不完，他则是个实习中的小菜鸟，两人的收入自然不在一个水平上。
    陆之自然也明白这点。他原想说由他负担就行，但按乔可南的性格，明显不会同意，这就是只不服输的犊子。他笑了笑，决定「体贴」地配合对方：「说说你的预算？」
    乔可南想了想：「一千六。」
    陆之：「乘以二？」
    乔可南摇摇头：「不，除以二。」
    陆之无言以对。八百……
    叹了口气，陆之拉开抽屉，从里头掏出一样物事来。「拿去。」
    乔可南：「？」他接过，是一张卡片，附带一把钥匙。
    陆之：「去我家吧。」虽然在办公室啊暗巷里做很刺激，但若一个不好，他们就得去更刺激的地方了──EX：看守所。
    乔可南瞬时瞪大眼，感觉手里的东西一下子变得沉重烫手。「喂，我不是那个意思啊！」他怕陆之误会他是用这种方式，特意拉近两人关系。
    陆之叹气：「我知道。」换做别人他可能会顾虑一下，不过乔可南这小子……完全不是那种有心机的人。「我家也没什么了不起的，不只你一个人能来。」
    「哦。」听到这儿，乔可南懂了，敢情陆律师的「炮友」都有登堂入室的权力呢！
    坦白说，乔可南有点儿抗拒，尤其经历过苏沛的事，他不想再随便打开任何一扇门。
    他考虑拒绝，可刚提了那么多「要求」，陆之通通答应了，自己再唧唧歪歪，好像太不上道。
    忖了忖，乔可南吁口气：「好吧，谢了。」
    他接过钥匙，决定不做不识趣之事。
    

第15章 Sexy in the shower H
    乔可南很少到别人家里「作客」。
    两手空空好像不太礼貌，但想了半天不确定自己该带什么，保险套之类的陆之本身应该就很齐全，索性把自己当作一只鸭，快入冬了，进补恰好合适。
    周末晚上，乔可南一下班就被邀请，他估量一番，看在陆之今天怀抱某种「目的」，帮他解决了很多事的份上，欣然同意。
    陆之的「家」很大，占地百坪，屋内色调是很简洁俐落的黑白灰，偶尔一笔张扬的蓝，有画龙点睛的功效。乔可南第一眼注意到的是客厅那台贴在墙面上的液晶电视，约莫六十寸大，最后视线停留在那张足以容纳三个男人在上头平躺的巨大沙发上。
    陆之：「看什么？」
    乔可南：「……没有。」他只是在想，那沙发清理起来，应该会要人命。
    陆之：「厨房在那里，卧室在这边。」他简单给乔可南笔画。房间当然不只一间，但他没提，就代表那儿与乔可南无关，乔可南也不打算多问。
    陆之的卧室同样宽敞，King Size的床铺，墙上电视是三十七寸的，最神奇的是里头一张咖啡色与白色相间的大型座椅，乔可南凑上前摸了摸，是毛！
    整个座椅外观由一层兽皮包覆，微微带著些野兽的腥膻气。陆之：「那是马毛。」
    「哗～～」乔可南很兴奋地坐下，屁股往下按了按，挺软。「所以坐在上头，会不会有种骑马打仗的FU？」
    陆之瞥了他一眼，片刻后答道：「试试就知道了。」
    乔可南有听没懂，只觉陆之这一刻的目光……令他尾椎那儿小小地麻了一下。
    他脸红，下意识握住自己的领结，想想觉得自己这反应好像太扭捏，又不是没被干过！
    陆之看得好笑，他照旧慢条斯理地脱下西装，在架子上挂好，扯松了领带、解开襟口处第一颗扣子，再转而处理手腕边的袖扣。
    乔可南咽了口口水。不得不说，这男人脱衣服的样子……最是性感。
    陆之：「先洗澡？」
    「呃？」
    「你需要做清理。」
    「……」哪方面的「清理」，乔可南自然心底有数。
    他胀红脸，脱了外套走向浴室，结果被陆之抓住。两人亲了亲嘴，忽地一样物事被塞进手里，陆之拍拍他屁股。「前后都清乾净点，我奖励你。」
    乔可南：「……」
    他进了浴室。
    现今一般浴室通常都是乾湿分离，陆之家的却没有，只是与洗脸台做了个简单隔间。按摩浴缸很大，足够三个男人洗浴，他发觉自己一来到这个家，脑子里出现的人数好像都不大对……
    甩甩头，算了，别想了。他眼前需要处理的，是手上的「这个」。
    爱X牌浣肠剂。
    下次陆之一边当啷当当啷～变出什么来，他也不觉稀奇了。
    乔可南打开浴室的通风扇，边脱衣服边脸红。要命了陆之家的浴室居然不能上锁！他不排斥做这些清理，但不想自己嗯嗯的时候被人看到。
    乔可南在浴室里足足搞了三十分钟，才终于把自己的前后彻底洗净。
    他关水，拿毛巾擦头发，擦没一会眼前的拉门就被拉开，他吓了一跳：「你干么？！」
    陆之：「洗好了？」
    乔可南：「……」敢情您老一直在外听我何时关水呢！
    陆之走进来，把门关好，他全身装束皆已脱尽。这是两人第五次上床，却是乔可南第二次看到对方的裸体。男人身型依旧健壮，起伏的肌肉有力地紧贴在躯干之上，强势及强悍的气息浓烈，教同为男人的他，不自禁折服。
    男人粗大的下体目前尚未勃起，伏卧在黑色的草丛之间，后头的两颗卵蛋十分饱满，整个一大凶器。他每走一步，那肉根都在晃摇，乔可南看得脸红心跳，下身渐有抬起之势。
    陆之一路走近，指尖捏起他湿润的下巴，道：「我奖励完你，能否换你奖励我？」
    男人粗糙的拇指在他下唇上来回摩挲，何谓奖励，问都不必问。乔可南垂眸，往下瞟了一眼。「洗乾净就行。」
    陆之笑了。「好。」
    接著换陆之做「清理」。过程里两个男人都硬了，长枪互抵，乔可南刚进来洗澡，就见陆之墙壁上贴了两个奇怪的道具，高度靠近他头部的是一个手把，在他膝盖左右的则像是个放肥皂的小台子，但这片墙距离莲蓬头，又有一些距离……
    真不贴心。
    乔可南好奇：「这些是干么的？」
    陆之眸闪了闪。「你等下就知道了。」
    乔可南：「？」
    还不及反应，乔可南就被人用抱小孩的姿态正面抱起，他失声大叫：「喂，你干么──」
    他的背一下子抵到那面墙，冰冷的磁砖壁使他浑身一颤。
    陆之：「抓住上头的手把。」
    乔可南：「……」他懂了。「你到底是多喜欢做爱啊还在浴室里装这个！！！！！」
    陆之：「嗯哼。」
    乔可南无言以对，内心咆哮这个色情狂色情狂！但仍乖乖抓住了手把。
    这使陆之抱他的动作轻松许多，他放下他，两人接了个吻，陆之一路从他嘴角吻到胸口，照样捏了捏他敏感挺立的乳尖，用手指弹弄好一会。「你说，它是不是长大了一点？」
    乔可南：「……」被你弄得很敏感是真的，每次摩擦到衣料就疼，他都考虑自己要不要去买乳晕贴了。
    陆之没在上头逗留，他今天有别的把戏想玩。
    他蹲下身，阳刚俊脸正对青年硬直的性具，那儿透著沐浴乳的甜香。他伸手在乔可南湿润的毛发上拨弄了一会，掂掂他两颗蛋，又揉了揉他的屁股。
    对于陆之这般恶趣味的逗弄方式，乔可南翻了个白眼，完全懒得抗议了。
    敢情你在咕叽咕叽逗小狗呢！
    陆之明白乔可南心里的不以为然。他薄唇微勾，心道：哼哼，等下就让你哭爹喊娘求哥哥。
    他一手绕到青年身后，扶住他的腰，另一手则绕到乔可南膝盖后方，抬起他的腿。
    乔可南：「？」
    他吓了跳，下意识紧握手把，不料这帮助陆之动作更加顺利。
    最后他两条腿各自挂在男人宽阔的肩上，下体更是毫无保留地整个往人家脸上贴近。
    如今，他全身上下的重量，就靠著把手跟陆之的肩膀支撑。
    「你……」
    「说好的，我奖励你。」说罢，陆之漂亮的唇含住他一边球体，舌头往上挑了挑，一边吮吸，一边故意抿住他的毛发揪扯。
    乔可南脑袋简直要烧了。「老天……」
    这是他第二次被陆之口交，上回多少有点半买半相送的味道，这回完全按陆之的个人喜好来。他玩过了乔可南的囊袋，转而用舌舔舐柱身，含住他头部的阳筋，一手握著根部，缓缓将他分身上的茎皮往后褪。
    皮被扯拉，乔可南呜咽一声，红润的龟头无所遁形，整个暴露在空气之中，陆之含了上去，舌头在他精眼处逗弄，舔著龟伞，像在吃冰淇淋。
    乔可南腰肢酸麻，下身都快化了。
    「嗯……啊……」他双腿难耐地在陆之脑后交叉，夹住了人家的头，下意识挺腰，把肉根往他嘴里送。
    陆之从喉咙里笑了一声，没拒绝，只稍稍调整了姿势，放松喉部肌肉，给乔可南做起了深喉。
    

第16章 爱妃快来伺候朕 H
    陆之从喉咙里笑了一声，没拒绝，只稍稍调整了姿势，放松喉部肌肉，给乔可南做起了深喉。
    到这会，乔可南才真的要疯了。
    「啊──啊──」陆之的口腔很热，黏膜紧密地包覆住他，茎头处每一下都抵在人家喉头。陆之咽喉伴随吞咽的动作一缩，乔可南爽到不行，若不是顾虑到深喉口交有其危险性，他简直想抱住陆之的头猛力冲撞了。
    他脑子一片发麻，苏沛给他做过口交，但从没这么彻底。乔可南眸光涣散，嘴巴自然大张，咽不下的涎液自他嘴角滑落，沾湿了胸口。「我……我想射……」
    陆之含糊应了一声，嘴没放开，倒是让他的阳具往后挪了一点，在口腔处前后移动。
    乔可南又爽又急，很想把自己的性器抽出。他真的……快不行了……
    陆之两根指头在这一刻蓦然插入他微张的后穴中，按在他前列腺上。乔可南毫无防备，瞳孔收缩，尖叫一声，马眼在剧烈的酥麻下翕张射精，居然……射在了陆之嘴里。
    他快晕倒了。「你……」
    乔可南「哈啊哈啊」地喘，陆之吐出他半硬半软的性器，抬头朝他张了张嘴──乔可南脸红似火，乔家的子孙这下全在他嘴巴里了。
    陆之笑了笑，将白液朝地上一吐。乔可南：「……」谁来告诉他，这时应该露出什么样的表情才好？
    「很爽？」陆之漱了口问。
    乔可南抿抿嘴，朝他比了根拇指。
    此时无声胜有声，陆之笑了。「那该换你奖励我了。」
    说罢，他一屁股坐在浴缸边缘上，打开双腿，坦露出身下那根硕大粗硬的器具来。
    乔可南心知逃不过，索性乖乖上前，跪坐在那人腿间，赫然发觉两人同样是口交，POSE天差地远，怎自己按在墙上好似被人玩弄，陆之却一副爱妃快来伺候朕的样子？
    乔可南心里一边不平，一边伸手抓住了男人的肉棒，探舌舔舐。
    一开始，多少有点儿抵触。
    陆之「哈……」了一声，沉沉的声音里透著舒爽。乔可南想想算了，人家刚才用那么多祖上功夫伺候，自己投桃报李也是应该的。
    想通了，他唇舌动作得益发卖力，将陆之肉茎上每一处血管纹路细细舔过，双手下滑，揉弄著男人饱满的囊袋，在会阴处微微施力。他张嘴含住陆之硕大的龟头，几乎要怀疑自己嘴唇会裂，陆之阴茎很大，但他没想到……居然大到这么难吞！
    他先吐出，放松了下颚肌肉，再度吞入，这次进去了一半，再多就没办法了。
    陆之摸了摸他脸，嗓音低哑：「尽力就好。」
    好吧。乔可南吞下一半，剩下一半用手握住，使力套弄。他学陆之的方式，将他茎皮后褪，舌头在龟头下方的凹陷处游走，把上头略带腥气的黏液，通通舔了乾净。
    那儿是男人阴茎最敏感的地方，陆之呼吸逐渐加重，揉了揉乔可南的耳朵。「你嘴上功夫很不错。」
    乔可南心想废话，他跟苏沛插入已经有问题，要是连口活都不行，那苏沛真是出轨有理了。
    陆之：「可惜……嘴巴小了点。」
    乔可南：「……」不是我嘴小，是你太大了！太大了！
    他手口并用，卖力服侍。嘴里的性器越来越大，偶尔抽颤，看来是有射精的意思。
    他眸微微上抬，无声询问陆之的「意见」，除了吞精，他大抵都会接受。陆之抚著他头发，看进他因吞咽而漾著水气的眸眼，心念一动。「我想射在你脸上……行吗？」
    乔可南睁大眼，他惊讶的点不是陆之的「要求」，而是那句……「行吗？」
    试想陆之一直以来的高压态度，何时这般柔和地徵询过他人心思？
    乔可南愣了愣，没回应，但随即把陆之的肉具吐了出来，龟头贴著自己的脸，帮人家打手枪。
    口交是一回事，吞精是一回事，颜射……也算另一回事，乔可南没想到自己居然这般乾脆，一点儿反弹都没有。
    他垂下眼，不敢看陆之的表情，觉得如果里头有一点儿轻视之类，他肯定承受不住，索性盯著人家颤动的肉根。
    导致错过了陆之眸底，某种一闪而逝的，热切的光。
    陆之龟头的淫液分泌得越来越多，打湿了乔可南的手心。
    上头血管贲起，肉棍一胀一缩，先是射出了一股来，接著第二股、第三股，通通喷在乔可南酡红的脸上。
    很烫……
    像是从他的脸肤一路烫进了骨髓，浓稠的液体在他脸上停留了一会，开始滴滴答答地往下落。
    陆之喘著粗气，肌理坚硬的小腹一阵起伏，他见乔可南有点儿傻了，不禁伸手抚了抚他的脸。「起来，我帮你洗乾净。」
    他的声音、动作、表情……都有一种很缱绻的温柔在里面。
    乔可南呆呆地起身、呆呆地任由对方将自己的脸擦洗乾净、呆呆地让人家吻了进来。
    陆之很好地安抚了他胀疼发酸的嘴，柔柔的接吻很舒服，男人的舌头软而有力，舔过他嘴里每一处酸疼的肌肉，手在他脸颊上按了按，帮忙缓解他的僵硬疼痛。
    乔可南心里头滋味很奇怪，两人前一秒分明在做最淫秽的事，现在却突然含情脉脉起来。过于温情黏腻的气氛，令他心里隐隐有些排斥抗拒，又觉得……这样很好。
    好得令他推不开此刻陆之的拥抱。
    他想，这不行。
    心脏在打鼓，体内沸腾奔流的血液告诉他：这样下去，很危险。
    他跟陆之，千万不能变成那样子。
    他轻轻抵开了陆之的肩，让两人交合的唇部稍稍分离。
    陆之：「？」
    乔可南笑了笑，他转身，将自己贴靠在墙壁上回头，一手朝后掰开了自己的臀瓣，坦露出里头红润翕张的小穴来。
    陆之眸色暗了，瞅著他，里头温情不再，转而绽放出一股野蛮而具侵略性的光来。
    乔可南想，很好，这才是他要的。
    真正应该属于他们的关系。
    他张了张嘴，维持著那样可耻的姿势，腻腻道：「来干我。」
    陆之没有动。
    乔可南索性把腰伏得更低，更加暴露出自己的后庭。
    他刚才做过清洁，相当于润滑扩张，整个肠道都是湿热柔软的，很适合插入。「哥……」
    他目光潮润，里头一片水亮诱人的光，陆之浑身一绷，终于走了过来，双手捧起乔可南挺翘的屁股，用自己前一秒再度勃硬起来的性器，在他穴口外，来回研磨。
    确认了一下小穴的湿滑度，陆之戴上套，终于整根捅了进去。
    「啊──」乔可南仰头，爽得大叫。
    陆之恨恨道：「你学坏了。」
    乔可南：「哈啊哈啊……还、还不是，被、被你干坏的……啊──」
    乔可南转开头去，贴著墙，一脸的情迷意乱，陆之将他一条腿抬起，示意他踩在那类似肥皂架的台子上，塑胶架子支撑了一些重量，两人都轻松不少。
    陆之抓著他的屁股一阵狠顶，背后位本就是极适合男人做爱的姿势，陆之的阳根插得又深又急，每一下都捣过他前列腺处，乔可南呻吟高亢，逐渐变调，手在光滑的磁砖壁上抠抓，抓不住施力点。
    随即陆之的手掌贴了上来，两人十指交扣，一时竟是亲密无间。
    乔可南一手绕到前头给自己抒解，身躯不断痉挛，肩头背脊处泛现高潮的薄红，陆之俯身在他脊骨上一舔，乔可南浑身战栗，马眼一张，精液射了出来。
    第二次的射精显得比第一次稀薄一些，但快意绵长，直到十几秒，乔可南整个身体都还在抖。
    高潮感驱使他后庭一缩，同样催动了陆之的快感。
    他盯著乔可南泛红的颈后，那儿有他上周在暗巷里噬咬出来的痕迹，如今淡化许多，只剩一点浅浅的青，不仔细看，看不出异常。他心思浮动，在即将射精之际，不禁狠狠咬住了那儿……
    「啊──」乔可南痛呼。心里骂：陆之你个杀千刀的，＠＃＄＆％……
    

第17章 半颗鸡蛋
    两人在浴室里相互射了两回，又滚到床上搞了一回，双双筋疲力尽，乔可南昏睡醒来，已是半夜。
    乔可南忍住腰酸下床，进厕所解决生理需要，再冲了个澡。
    他看著洗手台的镜子，里头的男人一脸疲惫，眼角泛红，但明显满脸春光，吃饱喝足了似的，白皙的脖颈处则有一块咬痕，旧伤叠新伤，睡了一觉，已经有些狠狠发青。
    他咬啮下唇哼了一声，穿好衬衫内裤，正待走出，换陆之走了进来。「你怎么醒了？」
    乔可南：「我肚子饿了。」清空了肚子又被人操了一晚上，任谁都会被饿醒。
    陆之「嗯」了一声：「去冰箱找吃的。」
    主人都发话了，乔可南自然没客气。他走出房外，摸到厨房，看到一个三门式全功能冰箱，不禁满怀期待地将门打开，乔可南：「……」
    他把冰箱门关上，再打开一次，当然──还是一样。
    乔可南脸抽了抽，不死心，拉开下面的生鲜柜：空的；拉开冷冻柜：空的。整个比他还高大的冰箱里就只有一包冰块跟一颗鸡蛋，乔可南简直崩溃：不能这样整人的啊！
    他抓著那颗鸡蛋，气呼呼地冲回陆之房里。「你叫我吃什么吃什么吃什么吃什么！嗄？！」
    陆之淡淡瞥他一眼，又转到他手里那颗鸡蛋上，表情明白写著：「不是在你手上吗？」
    乔可南快哭了，这大半夜的，陆之家又住得这么偏，连个便利商店都没有，太虐心了。
    他小心翼翼地捧著那颗蛋走到厨房，心想是要煎呢还是煮呢，结果发现陆之家里，没有平底锅……乔可南已经连吐嘈的力气都没了，还好至少有个铁盆，他装了水，把蛋搁进去，有浮起，喔耶～
    他杵在瓦斯炉旁，等蛋熟。
    陆之听他久没动静，好奇走了过来。「你弄什么？」
    乔可南瞟他一眼，问：「你家里有没有盐？」
    陆之摇头。
    乔可南怒了。去你的魔术师！「快从你的异次元百宝袋变出来！」
    陆之：「？」他听不懂，只道：「我不开伙。」
    乔可南大惊：「那怎会有蛋？！」
    陆之：「冰箱生的。」
    乔可南：「……」他一脸鄙视，摆明瞧不起他的冷笑话。
    陆之笑了笑。「我会用微波炉蒸蛋。」
    这回答怎感觉比冰箱生蛋还猎奇？
    现在陆之在他眼里彻底就是一个四体不勤、五谷不分的废柴，只会工作的生活白痴。他抱著手臂，站在那儿等啊等，奇怪地陆之并没出去，同样也是站著，手插睡裤口袋，淡漠的脸，不知在想些什么。
    乔可南没开灯（因为他找不到），厨房里就一点客厅的灯光，还有炉子上的火光，这些映亮了他俊气阳光的侧脸。乔可南长相不算阳刚，有点娃娃脸，刚进事务所的时候走欧美健康路线，现在则走秀气日韩风。
    他的眼睛很精神，睫毛很翘，接吻时两人脸贴得近了，那纤长的眼睫就会像羽扇一样，一下一下地扫过他的脸，教人连心都发痒。
    此刻，他套著一件衬衫，简单地扣了几颗扣子，坦露的脖子上是他今晚制造上去的咬痕。
    陆之从不在人身上遗留痕迹，对乔可南却有这么做的任性跟想望，大抵是看他尴尬地对事务所人员解释的样子很有趣。他不否认自己对乔可南充满各种恶趣味，他的反应不矫情不造作，虽然很多话自己听不懂，不过，就是觉得开心。
    开心到他应该有更多别的事可以做，却只想在这儿看著他，陪他等蛋熟。
    当然，他更考虑该不该在厨房压倒他，把他按在流理台上做一次。
    乔可南终于意识到陆之逼迫人的视线，他不自在地缩了缩肩膀，忽道：「你想都别想。」
    陆之：「？」
    乔可南一脸正色。「就算你很饿，我也不会把蛋分你的。」
    陆之：「……」
    水滚了、蛋熟了，乔可南庆幸还有汤杓，把蛋捞起，弄到洗碗槽，一边用冷水冲，一边剥。
    陆之看著他一连串动作，觉得很神奇。「原来可以这样剥蛋。」
    乔可南：「不然你平常怎么剥的？」
    陆之：「等蛋凉。」
    乔可南：「……」
    乔可南把蛋剥完，忙往嘴里送了一口，结果发现陆之还在盯著，他差点噎到。「你再看我也不会分你的！」
    「哦。」陆之应归应，可一双眼目始终紧眙他手里洁白的蛋不放。
    试想一头豺狼虎豹原先只盯著你眼放绿光，现在却变得有点儿……傻气？乔可南被瞧得益发心虚，这蛋本来就是陆之的，冰箱里没菜也不是他的错，变不出盐更没不对，术业有专攻，人家是性爱专门……
    乔可南越想，手里的半颗蛋就越咽不下去，索性认了。「过来啦，给你。」
    陆之目光一闪，沉默了一会儿，最终走了过来。
    乔可南：「拿去……」
    陆之低头，捉著乔可南的手，一口两口把剩下的半颗鸡蛋吞下肚。
    陆之的舌头甚至意犹未尽地在他指尖上舔了一下，忽地有股酥酥麻麻的感触，电流一般窜进了乔可南的脑内，让他一时呆住，无法动弹。
    陆之笑了笑，抬头把乔可南嘴边残留的蛋黄渣子一并舔去了。「嗯，很好吃。」
    他目光闪闪，里头光波荡漾，乔可南第一次见他笑得这般纯粹，笑进了眼睛底。
    陆之说的是真心话。
    他真心觉得乔可南手里的半颗鸡蛋，很好吃，他从小最喜欢吃的就是蛋，因为那不是可以随时吃得到的东西，在育幼院里，每个人一星期才只有一次吃蛋的机会。
    有时候一个没注意，就被人抢了。
    从来没有人分过蛋给他吃，尤其在他如今一天想吃多少颗蛋都没问题的时候，不过是半颗鸡蛋，没什么了不起。
    可他却觉得滋味香甜，堪比小时候每星期吃的那一颗蛋。
    有些东西在此刻的他心底发酵，陆之看著乔可南呆呆傻傻的样子，一股疼惜欲望涌上，最终致使他亲吻了上去。
    

第18章 推出新口味
    天气冷了。
    气候逐渐步入寒冬，窗外雨势一连半月下得那般不紧不慢，惹得人心烦。
    大抵是到了这种时候，就会特别眷恋身旁有人的温度，他跟陆之的「关系」进行得很顺利，至少每周末都在那个的屋宅厮混度过。
    乔可南实习成绩过了，在加入律师工会及地院登记以后，得以执业，男人分派了他几件CASE，乔可南的职称也从实习律师，变成了陆之的助理律师。
    陆之的冰箱除了鸡蛋以外，依旧空空如也。来前乔可南会先买好泡面，或是微波食品，偶尔趁时间来得及先叫外卖，两个男人吃完了，剩下的便是些空壳渣子，扔一扔，丝毫不多留下任何痕迹。
    有人说，看一个人生活的富足度，要看冰箱的满度，陆之家虽然又大又豪华，但给乔可南的，却是一种虚有其表，贫乏至极的空虚感。
    夜半，乔可南在那张King Size大床上醒来。床旁没人，陆之的家是中央空调，终年恒温，可一个人睡在这种床上，还是显冷。
    十二点多，已经是周一了。今早要上班，乔可南起床给自己做收拾，出房看见陆之书房门缝下传来的灯光，他上前敲了敲门，朗声道：「我回去了。」
    从两人第一次上床至今，维持了三个月左右的肉体关系，始终有各自的底线。乔可南从不主动来，即便有陆之家里的钥匙，每次都一定要按门铃，确认屋内情况无误，才肯使用。
    陆之则是不曾邀他进入过书房，甚至连一点缝隙都不让人瞥见，乔可南会知道那门里是书房，是因为一次他要走了，却找不到陆之，又不敢乱闯，只好在客厅里大喊：「陆之，我走了──」
    搞得像是车站送别。陆之这才道：「你往后没看见我，就是在书房里。那一间，你敲敲门再说话，我听得见。」
    乔可南：「OK。」
    乔可南对他书房里的东西才没兴趣，两人工作就在一块了，他可不想连下班都要讨论公事，尽管曾经有一次，陆之边从身后干他，边要他背法条，背不出来就……打屁股。
    于是，他的法条功力突飞猛进……
    几次出庭，引据得恰到好处，熟识的检察官上前拍了拍他肩膀：「不错，进步很多，每晚都在用功椤！
    孰不知乔可南有苦难言，只能乾乾地道：「是啊……」
    这种变态的玩法，也亏您老想得到啊！
    乔可南边回想边垂泪，自己曾经是个大好青年，怎短短三四个月光景，就回不去了咧？
    正感伤之际，他听见了陆之的回应：「我送你回去。」
    「G？不用了，这时间还有车。」
    陆之：「在客厅等我。」
    乔可南摸摸鼻子，行，您是大爷。
    乔可南默默走到客厅去等，估计陆之换装也要十几分钟，索性开了电视看。
    唉，六十几寸的大萤幕啊！用这台打电动，肯定很刺激。他很想把自家那台PS3搬来，他猜陆之从小到大一定没打过电玩，自己可以趁机好好「电」一「电」他，哼哼……
    想著，乔可南就乐了。「嘿嘿嘿嘿嘿……」
    于是陆之一从房里出来，见到的就是他对著电视里长相清秀的美少年一脸淫荡的画面，不禁眉峰一紧。
    瞥了一眼，电视上那明星，跟安掬乐还有一点儿相似。
    想起他跟安掬乐那般要好，甚至说人家那才是他喜欢的型，陆之分明知晓这没什么，胸口那儿偏堵堵的，呼吸不畅。
    吃著碗里看著锅里的算怎回事？陆之抬了抬眉，心想：好啊，往后就把你调教到只能用后头射精，看你怎回去当一，上这些美少年。
    最好先这样那样再那样这样……哼哼。
    于是两人各怀鬼胎，各哼各的，乔可南后颈一阵发凉，转过头看见陆之阴晴不定地站在那儿，抬手关了电视。「你好了？」
    陆之：「嗯哼。」
    哼什么哼啊？
    陆之显然一脸不愉，沉沉的眸眼教人读不出其中意味。
    乔可南莫名其妙，猜他是不是被打断了工作，所以不爽。「喂，你真的可以不必送我，我又不是女人。」
    陆之冷冷瞟了他一眼。「如果你是女人，现在就不会在这里。」
    真是直接了当的同性恋宣言啊。
    乔可南服了，两人一块儿搭上电梯，直达地下停车场。
    陆之有三台车，一台是黑色的奥迪，一台是灰色的捷豹，一台是红色的法拉利，乔可南深深认为，最后那台车才真正展现了陆之的内涵──骚。
    陆之见他眼睛发亮，猛盯著那三台车直瞧，不禁一阵好笑。
    乔可南的眼光很纯粹，就是那种男人看到好车的兴奋，一点儿不见贪婪。
    陆之想了会，道：「你喜欢的话，我送一台给你。」
    「嗄？」
    陆之：「你挑一台。」也不知说真的说假的。
    或者，他只是想看看这小孩，会有什么反应。
    乔可南瞬间睁大了眼，瞅了瞅那三台车，又瞧了瞧陆之的俊脸，想看出他有没脑袋破洞迹象，好叫救护车。
    心动当然是有，但现实问题是他压根儿养不起！养车比养小孩还贵，一个不小心嗑了碰了，维修的费用可不是他一个月薪津负担得起的。
    何况陆之一旦送了他什么价值高昂的东西，两人交往的性质就变了。从炮友变小白脸，前者好歹是「友」，后者就是被包，翻不了身的。
    虽然现在也是翻不了身啦……
    乔可南神经很粗但不傻，有些东西收了是赚，有些收了是赔。他摇摇头：「不必了，先别说我收不起，这三台车跟我的年龄身份也不大合适，谢陆老爷打赏，奴家心领了。」
    说罢，乔可南学古代仕女做了个揖，眼波含春似水，不伦不类。
    陆之看得好气又好笑，乔可南的推拒在他预料之内，只是，他本以为这小孩会摆出一副士可杀不可辱，你侵犯我尊严的态度，没料拒绝得这般……有水准。
    他客客气气，态度不卑不亢，明白说出婉拒理由，又搞笑保留赠礼人的脸面，不使大家不愉快。
    这孩子，审时度势，有轻有重，很不简单。
    陆之抬手抚了抚他的脸，叹道：「你是个人才。」
    乔可南：「啊？」
    他以为……这句话应该用在丁丁身上？
    陆之想，自己对待他的选择，是不是一开始就错了？
    每个快走到顶点的男人，都会希望下面能有个人承继自己的衣钵，宣扬属于自己的想法理念，宇文律师便是这样，才收了不少「徒弟」。
    这是从古到今都不曾改变的事，陆之也考虑过，尤其将来要从政，人脉那是比什么都重要，更需要一堆徒子徒孙帮衬。只是贴心的、合自己心思的，那决计是万里挑一，还未必挑得到。
    乔可南先前一直散散的，即便做事认真，虚心听取各方教诲，偏仍差了一点火侯。如今他态度端正许多，对于事业变得积极，思想又纯净，陆之不否认自己这一刹，确实动了些改正两人关系的念头。
    只是……
    他发觉，不管两人将来会怎样发展，至少眼下，他不想停止，更不想与眼前人变成那种师傅与徒弟间，拘谨的关系。
    乔可南：「？」
    男人的手从刚刚就在他脸肤上流连不去，柔柔的、痒痒的，像是带了某些无关乎肉体的心思。乔可南莫名其妙，不及反应，就见陆之瞅著他的目光，不大对劲。
    乔可南：「陆……」才开口说不到一字，就被吻了。
    男人的唇碾压辗转，柔柔软软地磨蹭了好一会，舌头才探了进来。
    跟往常在床笫间的吻不同，这吻法不带情欲，倒是多了缠绵意味。
    乔可南下意识闪躲，下巴却被人揪住，他嘴被迫一张，陆之舌头进得更深，口腔里每一寸反覆被舔弄，他嘴巴里有著Marlboro的气息，乔可南很讨厌菸味，却觉得是这男人的话，就没关系。
    好险他们所站位置很偏僻，陆之更是恰好地避开了摄影镜头。
    乔可南心知这吻有些不大对，仍无法抵挡地沉迷、沉醉，他胸口热热的，上回陆之这般吻他，是吃鸡蛋的时候，后来几次暧昧气氛，都让他避掉，甚至脱了衣服主动诱惑，让温情变欲情，但……他没想到，陆之会在这种时间、地点，发动奇袭。
    于是他溃不成军，一下子兵败如山倒。
    陆之就是他的哈根达司，他以为自己吃了三个多月，已经起腻，不料对方不断研发新口味，乔可南偏偏又是那种有新商品，一定要尝试一下的类型……所以才会嘴巴说不要，身体很诚实地跟陆之玩了很多「花样」啊。
    

第19章 空与满
    陆之吻完他，那表情也不知道在想什么，只说：「选一台车，我送你回家。」
    乔可南心里是很想选那台法拉利的，不过太招摇，对两人都不是好事。「就奥迪吧，我坐惯了。」
    陆之沉默了会，揉了揉他的头，没表示其他意见。
    陆之家住得偏，邻近沿海，第一次去，乔可南很惊诧：「我以为你会住在市区。」这人看起来就像是个怕麻烦的。
    「市区很吵。」陆之直言道。
    乔可南想想，也是啦。
    如果不是交通不便，乔可南也不排斥住在宁馨点的地方，尤其陆之家靠海，每每搭车过去，时间早了，总能看见一片海洋，教人心神舒畅。
    乔可南放松了身躯，头抵著玻璃窗，嘴角含笑，目光荧荧。他这模样透过映照，传进陆之眼里，男人心神一动，忽道：「要看吗？」
    乔可南：「呃？」
    陆之：「海。」
    夜晚的海，说实话就是黑漆漆一片，只是靠近闹市，周遭的霓虹点亮了一片墨黑的水，波光粼粼，远方的天空隐隐发灰，几艘船的灯光在黑暗里闪烁，即便如此，乔可南仍充满兴致，像个出游的孩子：「好！」
    陆之停了车，他急匆匆要下去看，手腕却被抓住。乔可南：「？」
    「天冷，遮一遮。」
    一条围巾，被绕在他的脖颈上。
    乔可南万万没料到陆之会来这招，他略显尴尬地道：「就说了，我不是女人……」
    陆之瞪他一眼，真想拿手上围巾勒死他算了。「难道只有女人会感冒？」
    乔可南摸摸鼻子，嘿嘿一笑，最终没推拒。
    这带经过规划，有一片专供游客看海的堤防，大抵天气冷，又是平日的深夜，四周并无其他旅客。
    乔可南靠著砖墙，撑住下巴，海风吹得他脸面有丝发凉，脖颈处却很暖，于是心里某些不那么平定的东西，在海潮搔拂底下，又隐隐骚动起来。
    转头一睐，陆之正在车旁抽烟，一点儿荧亮的火光，衬得他淡薄的嘴唇很有魅力，乔可南看著看著，就走了上前。
    他一把夺过陆之指上的烟。
    陆之：「？」
    就著男人含过的地方，青年抿进嘴里，深吸一口。
    苦辣的菸味呛得他整个喉咙都发痒，乔可南咳了几声，缓过去之后便觉脑子里有些酩酊，高中时曾因同侪鼓吹，抽过几根，之后不了了之，这伤身的东西，他总不懂有人为何能每天一根接一根，无法间断。
    现在，却好像有了理解。
    他把烟熄了，挑起陆之的下巴，在那人尚未反应之际，嘴唇叠了上去。
    两人嘴里都是菸味，渐渐地交融在一起，乔可南扯著那人衣领，将男人按倒在车头盖上，舌头搅动的力道丝毫不输给男人平时用的那几招。
    远方一台车一闪而过，却无法破坏这一刻的绮情。
    陆之难得地没反守为攻，他任乔可南很侵略地吻，随他发泄，直到嘴里的唾沫咽不下了，两人才稍事歇息。
    乔可南从脸红到了耳根子，好在先前早被榨乾，否则肯定要出丑。
    刚才那吻，最开始是被引诱，再后来是不甘。乔可南以为自己防守得很好，但到头来，只要男人一点不经意的撩拨，就能令他土崩瓦解，一塌糊涂。
    就跟抽烟一样，一开始，你不在意它，到头来却被它控制，一天没抽，浑身都不对劲。
    他揪著陆之的领口，在黑暗里，迎视那人沉沉的眼。
    他开口：「陆之。」
    「嗯？」
    「我不管你将来想做什么，你要给我个明白。」乔可南一字一句，极其认真地说。
    苏沛那样的事，他不想、也不能再历经一遍。
    陆之沉滞了会。「……好。」
    得了答覆，乔可南像是安心了。
    他头靠著男人的肩，蹭了蹭，这臣服的姿态令陆之心房一震，他手脚略显僵硬，随即本能似地，抬手抚上了乔可南的后脑杓。
    那m黑如墨的发，感触如他这人一般，很细致、很柔软。
    于是他又说了一次：「好。」
    陆之开车送他回家，乔可南家住闹区，车子不方便开进去，便要陆之停在大路上。「这儿就行了。」
    「嗯。」陆之停车。
    乔可南解开安全带，朝陆之笑了笑。「谢了，明天……不，今早见啊。」
    他下车，走了一段才转身朝陆之车头方向挥了挥手，接著再没回头。倒是陆之下了车，倚著车门，点燃了一根烟，隐隐叹息：分明说好只是床伴，却让他的心思越来越重，棘手的是两人还有白天的关系，剪不断、理还乱。
    或者，根本也是不想剪断。
    陆之眸眼一沉，他不是个迟钝的人，这些日子乔可南在自己心里的比重逐步增加，他不是没知觉，只是有意无意地放任了那样的状态而已。
    他一直有自己的理想跟目标，为此拼尽了一切，然而在实现以前，独自一人，茕茕独立，难免空虚，所以之前才会渴望找人拥抱，让自己过得有温度一些。
    乔可南的存在，很好地填补了他各方面的需求。
    他明理、晓事、知情知趣，又懂分寸。说实话，两人现今能「交往」得这般顺利，著实都靠他。
    所以在不危及底线的情况下，陆之愿意尽力对他好，甚至未来若有需要，事业上自己多少也能帮衬一把。
    但……就这样了，不能再重了。
    陆之拈熄烟，有点儿用力，彷佛要将今晚某些突然而生的念头掐灭，踅身坐回了车子里。
    乔可南回到家里，里头一片属于单身男人的乱象，以前和苏沛在一起时，都是那人负责收拾，总是保持得乾乾净净、一尘不染。
    他至今还是会常常想起苏沛这个名字，只是没先前那般恐慌、想逃。那是他人生里的一段，三年岁月可长可短，但足够在人心里烙下痕迹，何况乔可南也不算是薄情的人。
    他打开灯，疲累地坐在窄小的沙发上，环视四周。陆之家倘若太空了，他这儿，就是太满了。
    过与不及，都不好。
    他摸了摸颈上的围巾，很软、很暖，不否认陆之娘娘腔的行径，还是令他很受用。
    陆之给了他温暖，所以，他也想多少回报一点。
    所以……就这样吧，他决定把自己的「满」渡给他，不再让他露出那般亟需人疼爱似的，复杂难辨的眼神。
    否则这样子防来防去，未免太寂寞了。
    

第20章 盛竹如躺著中枪 微H
    约莫是这个冬天太冷了，导致两个男人分明知晓原先的平衡正在脱轨，却仍无法说放手就放手，甚至每分每刻，都恨不得要紧紧抱在一起取暖才好。（最后是摩擦生热……）
    等春天到了，或许就好了吧。
    ──这是两人不约而同的想法。
    有道是今朝有酒今朝醉，乔可南倒是看开了：既然ㄍㄧㄥ也没用，在不动摇国本的情况下，他不排斥与陆之亲腻一点。
    他自认做好了各种准备，连小说里那种对方悄悄跑去订婚、结婚，他看新闻报纸才发现的情况都设想好了。
    当然，他多少相信陆之不会这么……没品。
    何况男人答应他了：要给他一个明白。
    这天，寒流来袭，乔可南一走出看守所就不自觉打了个颤。妈的现在的冬天真是越来越难挨了，他拉紧脖子上的围巾，先前只觉陆之送的东西真实在，御寒功力超好，后来看标才发现材质是喀什米尔的，好险他没冲动扔洗衣机，否则就惨了。
    眼看已是下班时分，乔可南考虑要不要回事务所一趟。天气太冷，只想回家里去窝棉被，最好还能吃上热腾腾的火锅……
    他心里想到某人，踌躇了会，终究发了简讯过去：「晚上能不能去你那？」
    他本以为要等一下子，没料陆之很快就回讯：「好。」
    有够简洁有力……「那你快到家跟我说一声。」
    「你先进去。」
    乔可南：「……」
    他考虑该如何婉拒，陆之却早猜到他那点心思似的，又传来一句：「天气冷，我家里暖。」
    他这话，一下子敲在他的心坎上，乔可南发觉自己完全没法再说「不」了。
    于是他回：「好，我知道了。」
    乔可南在到陆之家前，先去了一趟超市买火锅材料，想了想又买了锅子跟电磁炉，附带啤酒。这些东西重量不轻，一路上提得他要死要活，心想等会办事，他张腿就好，其他部位都不动，叫陆之自己想法子。
    这么忖著，手上重物好像也变得可亲了点。他进到陆之家里，把东西提到厨房，分门别类塞进冰箱，看著原先除鸡蛋外空无一物的冷藏柜被塞得满满，他心情很好，顿时有种成就感。
    也难怪大卖场里总是人满为患，一台推车满过一台，昭告的都是心灵上的富足啊。
    陆之今天去和当事人面谈，估计不会太早回来，乔可南利用按摩浴缸泡了个舒服的热水澡。可怜他跟陆之打炮到今天为止，这浴缸才派上正常用途，他抱著浴缸边缘感叹：你我都辛苦了～
    洗好澡，他整个人红通通地窝在宽大的沙发上，开了电视，转了几台，刚巧看见《玫瑰瞳铃眼》，六十寸萤幕上的盛竹如充满气势，俨然站在他面前：「爱娇想：『G，就这样吧！和志强在一起很快乐，过一天算一天。』，但爱娇万万没想到，她的一念之差，竟会让自己陷入万、劫、不、复的深渊──」
    当啷当啷当啷当啷～《玫瑰瞳铃眼》习惯在盛竹如一段危言耸听的口白之后，进入广告。平常乔可南总看得津津有味，今儿个却不大对劲，他换了台，看了好几个别的节目，就是看不入眼，盛竹如刚才那段台词，一直不停在他脑内Repeat──
    G，就这样吧！过一天算一天。他的一念之差，竟会让自己陷入万劫不复的深渊……
    万劫不复……
    万劫不复……
    万劫……
    「靠你个盛竹如，每天恐吓别人算怎回事！」乔可南从沙发上跳起来，可怜盛竹如，躺著也中枪。
    乔可南明白自己的心慌来得莫名其妙又没道理，他平复了会心神，又打开电视，改看别的频道。刚好星爷电影在播，乔可南一下子就专心了，随著星爷妙语如珠，哈哈大笑。
    陆之一回家，看见的便是这般情景。
    乔可南穿了一件宽松帽T，脑后略长的头发半乾，透著湿润的水气。他纤白的脖颈被暖气熏出淡淡的红，隐约看得见脖子边的咬痕──那是他咬上去的，每周咬一次，好了又咬咬了又好，逐渐变成一块烙痕，像是再抹不去。
    乔可南看电视看得东倒西歪，笑声响亮，充满精神，陆之心想有这么好笑？他凑近想瞧瞧，青年听闻动静，回过头来，朝他一笑：「你回来了？」
    陆之：「……」
    他点了点头。
    乔可南揩泪。「哈，每次看都这么好笑……笑死我了，你要不要一起看？」他屁股往一挪，实际上沙发够大，压根儿不必这么做，只是他下意识地，就希望陆之坐他旁边。
    陆之没令他失望，在他腾出来的空位上坐下。
    那熟悉的Hugo Boss气味让乔可南阴霾的心情好了些，他自然靠著陆之，指著电视道：「别看它是搞笑电影，内涵可多了，尤其是女主最后那段台词，有够发人深省──『我猜中了这前头，却猜不到它的结局！』」
    乔可南说得激动。他目光闪闪，里头是因笑意而产生的水光，如一块温润美好的玉石。唇角上挑，m黑的发伴随他好笑的动作晃啊晃，一粒水珠自发梢落下，渗进了他颈子里。
    乔可南很专心在看电影，而陆之，却在看他、想他。
    看他满怀笑意，快活悦乐；想他刚才那般纯粹无暇地朝自己施放微笑，开心地说：「你回来了」。想他长年恒温，却始终暖热不起来的屋子，像一下子有了人气，不再空荡。
    忽地，乔可南转过头来，荧荧的目瞅向他：「G，你怎不看──」
    陆之猝不及防，心中最坚硬的一块，就在这一刻，被眼前人敲落。
    碎了一地。
    「……怎么了？」意识到他的怔忡，乔可南问道。
    「没事。」陆之略显狼狈地别开眼，起身道：「我先去洗澡。」
    「好。」乔可南应，压根儿没注意到陆之匆忙进房的背影，竟似一种落荒而逃。
    他继续看电视，直到看完了，陆之身上带著水气回来了。他外头罩了件浴袍，明显一副很方便好脱的样子，乔可南见状笑了笑：「小妞儿来，让爷疼你。」跟陆之上床上了几次，乔可南Level大Up，已经能很坦然地说这些调戏语言了。
    小妞儿？陆之挑了挑眉，走了过去。「你想怎么疼？」
    「嘿嘿～」乔可南淫淫笑，扯开陆之浴袍的袋子。衣襟敞开，男人赤裸健美的身躯赫然在目，古铜色的肌肤在热水浸润下满是诱人光泽，形状完美的腹肌更是硬梆梆地，惹人垂涎。
    乔可南坐在沙发上，陆之站在他面前，他鼻尖正对男人下腹部毛发生长的那一块，乔可南嘴巴凑上去亲了亲。「就这么疼。」
    陆之笑了，大掌抚上他脑后，往前按了按。「那你多疼一点。」
    乔可南手握著囊袋，舔上他半硬半软的肉根，直到把人家舔硬了，才一口含住饱胀的茎头，在铃口处狠狠吮吸了一下。「啜」地一响，陆之浑身一激零，这乔可南的嘴上功力日益增高，即便无法将他全根含入，也能给他不少痛快。
    「腿张开。」陆之道。
    乔可南边吸边动作，陆之手抓著他肩膀，一脚踩上沙发，正踩在乔可南腿间。他脚底板刻意按著人家的敏感处，上下移动，乔可南呼吸明显乱了，腰往后缩起，腿间的器官开始有胀大发硬的迹象。
    陆之灵活的脚指往上，把他的运动裤往下扯拉，随即眸色一深。「你没穿内裤？」
    「忘了带……唔，乾净的……」乔可南脸蛋发红，原来如今仍然有让他不好意思的事。
    「你可以穿我的。」陆之脚掌继续动作，乔可南龟头泌出黏滑的液体，沾湿了男人的脚。
    老大，您连内裤都是PRADA的，我小老百姓，哪敢乱穿？
    乔可南往上瞟了一眼。「反正，还不都要脱……嗯唔……」
    「说得也是。」陆之嘴上同意，内心计画给这小孩儿买几套换洗衣物回来放著，尤其内裤，乔可南屁股浑圆挺翘，皮肉紧实，应该很适合穿丁字裤，下次就要他穿著，撩开布料就干……
    陆之脑里满是邪恶妄想，乔可南浑然不觉，只一心帮人吹好喇叭。
    陆之觉得够了，拍拍他的脸示意先停下，弯下身将乔可南的运动裤彻底褪掉。
    只见乔可南上身穿了件宽松帽T，下身雪白赤裸，一副招人干的样儿。
    乔可南要把上衣也脱掉，却被陆之阻止：「穿著。」
    乔可南：「？」
    陆之坐在茶几上，朝乔可南招了招手：「过来。」
    他中间的肉柱硬挺，龟头暴张，上头满是晶亮湿滑的液体，多数是乔可南的口水。
    乔可南脸红了红，走过去，样子有点儿不安：「这桌……撑不撑得住？」
    陆之：「跟我办公室里同个材质的。」
    乔可南：「……」
    行，他立刻就相信这茶几有多「坚固」了。
    

第21章 坚固的茶几 H
    乔可南双腿打开，两边膝盖顶在茶几上，陆之的大掌帮忙扶在他背后，两人面对面贴靠得很近，呼吸都交缠在一块儿，身下的肉棍更是紧密相贴。
    陆之一手撑著他的背，一手同时抓握两人的性器，上下套弄，那皮贴皮、肉贴肉的快感，令乔可南嘴里不自觉溢了不少呻吟。
    陆之瞅望他沉醉其中的表情，搁在他背部的手感受到他身躯一阵轻颤，男人手里使了劲，满意他这样敏感的反应是自己一手调教出来的，甚至连哀求高潮时的那声「哥」，甜腻柔软，全是自己最喜欢的音调。
    他想，大抵是因此，自己才更无法放手，只能一直沉沦……沉沦。
    「嗯……嗯……」乔可南上身倾靠著他，手掌无措地在对方坚实的胸膛上滑动。
    陆之被他胡乱摸得欲火焚身，道：「你没事的话，就帮我个忙。」
    乔可南迷迷糊糊应：「嗯？」
    男人一笑，搁在他背脊上的手往下，探进了他的臀丘里。「帮忙把这里准备好，嗯？」
    乔可南这一下连耳根子都热了，他哼哼唧唧，内心嚷骂这个不要脸的！还是把手绕到身后，剥开臀穴，自个儿探了进去。
    乔可南不太想承认，但自从跟陆之勾搭成习惯以后，他体内的湿滑度增加了，那被男人说成是淫水的叫肠液的东西，已经让他们不必非使用润滑液不可，只是扩张的时间需要久一点，等液体慢慢分泌，要不多少会痛。
    他咬牙，往里伸进一根指头。刚泡了个澡，做了适当的清洁扩张，外加早熟悉了放松的窍门，进入得不算太困难。乔可南食指在里头浅浅抽插，直到产生了些湿滑感，才缓缓地探进第二根。
    「弄松点，别让自己疼。」陆之咬住他耳根，放进嘴里一阵吮吸，手上动作逐渐放缓，抒解两人激越的欲潮，不使欲望发作得太猛烈。
    否则他怕自己会一个不受控制，狠狠地捅进去。
    「唔……」自己来多少有难度，一根手指还好，两根就勉强了。
    乔可南发觉自己再怎样都无法深入，湿润的眼瞟瞟陆之，意思是：「喂，来帮忙」。
    陆之嘴勾了勾，舌头在乔可南耳洞里进出。「要我来？那代价可是很高的……」
    你不是小叮当吗！小叮当就该伸出援手啊！（冷～～）
    显然这是陆之不懂的梗，所以乔可南也只能在心里想想。「快点……快点……」他用自己的下体蹭人家，嘴里喊：「好哥哥……」
    乔可南越来越懂陆之的窍门在哪，腻著嗓音喊人家哥哥是很娘，但心底有正气，嘴巴上给人家一点便宜不痛不痒，又能增添情趣，何乐不为？
    陆之哼了哼，手拍了下乔可南的屁股。「起来。」
    「嗯。」乔可南腿往下放，站起身，结果一下子就被陆之转过去，背贴胸地坐在人家身上，男人勃发的肉根正夹在他挺翘的臀部中间。
    「上下动。」
    「唔……」陆之在性事中的「指令」即便乔可南应了这么多回，仍能全身羞耻地发烫。他按那人的意思动了动屁股，感觉他胀硬的肉杵夹在他臀肉里，像另一种性交的方式。
    咕啾咕啾的水声从背后淫荡地传出，陆之肉根淌出水液，全数沾染在他股间，最后他就著那些液体，一口气朝他体内插了三根手指进去，狠狠按在他前列腺处。
    乔可南双目瞠大，瞳孔急缩，又痛又爽，长长地「呃──」了一声。
    陆之手指在里头转了转，确认小穴足够柔软，可以容纳他的粗根。「你里面越来越湿了。」
    他低低一笑，胸膛里的振动自乔可南背脊传达进来，伴随那根粗热的物事，撑开了他柔润的穴道。
    「嗯──」由上往下坐的体位总是能进得很深，乔可南拉直了背，细致的黏膜早已习惯男人的侵入，先是淫荡地张嘴欢迎，继而贪婪地包覆上去。
    这回陆之没戴保险套，两人都是最原始的姿态，乔可南肠壁收缩颤动，几乎能在脑里描绘出男人性具的形状，以及攀附在上头蜿蜒的经络。
    不戴套事后清理很麻烦，但乔可南不得不承认，这真的很舒服。
    那种毫无阻隔地与另一个人贴合的感受，彷佛连对方身体里血管的温度都能传达进来。
    「嗯……嗯……」乔可南被插得满脸通红，表情恍惚。
    陆之在他背后看不见，听见哼声，低头亲了亲他耳朵。「很舒服？」
    乔可南：「嗯……」
    陆之：「那让我看看你有多舒服。」
    乔可南：「？」
    下一秒他双腿被陆之抬起，男人带著他转了个身。乔可南一下子坐到了底，臀下是男人茂盛湿亮的阴毛及胀硬的卵蛋，他后穴下意识一缩，身后的男人「呃」了一声，道：「别夹太紧，我会痛。」
    谁、谁害的啊？！
    陆之放下他的腿，拈起他下巴。「喏，抬头，往前看。」
    乔可南：「？」
    不看还好，一看，眼前是一整面的落地窗，外头正属黑夜，窗户在夜晚的衬托底下化为镜子，清晰地映照出两人交媾的身影。
    陆之一笑。「看看你，多淫荡。」
    乔可南：「……」
    他无法辩驳。
    里头的人满脸迷醉，上身好好地穿了件帽衫，下身却不著一缕。他双腿微张，坐在赤裸的男人身上，对方粗壮的肉根隐没在他囊袋后方，淫靡地进出，而他身前硬直的肉柱，更搭著男人的动作一上一下，不停晃摇。
    过分羞耻的画面使他下肢一软，胀满的后穴里酸酸麻麻的，前头的阴茎更是酥热至极。
    「嗯……」他双唇翕合，后穴缩紧，整个人沉迷得厉害。
    青年沉浸在欲望里淫乱的样子，全烙印在面前的窗子上，陆之看见了，身下同样硕硬发疼，恨不得能干他干得更深，最好连睾丸都一并干进去。「……把上衣撩起来。」
    乔可南：「……」
    

第22章 痕迹 微H
    陆之：「……把上衣撩起来。」
    乔可南：「……」
    他脸热，无奈现阶段压根儿是嗯嗯啊啊随便你了怎样都好。青年把帽衫撩起，露出雪白而紧实的腰腹。
    陆之：「不够，再往上。」
    乔可南听话地继续，将两颗坚挺翘立的乳头坦露出来。在陆之连日的调教底下，那儿确实有长大迹象，甚至连颜色都有一点儿偏红，缀在白皙的胸膛之上，十足地诱人拈弄。
    「看得到这儿的颜色变成怎样了吗？」陆之抬手捏了捏，乔可南的腰狠狠地抖了一下，穴口又再一次缩紧。
    「就叫你不要夹那么紧。」陆之低笑了两声，显见也不是真的责备，他将乔可南帽T下摆往上提，道：「把衣o咬住，自己捏乳头……看著窗户捏。」
    乔可南：「……」
    「不做就不让你射。」
    乔可南丝毫不怀疑他这句话的含金量，陆之有千万种手法在床上折磨得他求生不得求死不能。他自认道行比不上这只千年老妖，尤其下身胀到极致，都到这般地步了，他也豁出去了。
    「嗯……」他咬住衣料，双手摸了摸自己的胸膛，才缓缓用指腹碾压住乳头，调音量似的左右拧转。
    自己的手跟别人摸感觉不太相同，少了那份刺激，却多了羞耻迷乱。到最后他已沉浸其中，搓揉弹弄，将两颗乳首玩得红红肿肿的，尽管窗子照不出实际的颜色，但自己那样可耻的模样，倒是完全清楚地映了出来。
    视觉刺激对陆之来说也很受用，他抽插的力度加大，狠狠撞击著乔可南收合颤动的肠道，龟头好几次变换角度，增高了乔可南身上温度。他泛湿的眸看著男人的肉茎在他体内一进一出，分身更是酥麻疼痛。
    在他脑里，陆之的性器好像跟他身体化成了同部分，他能感应到男人此时有多爽快。
    前列腺被顶到，乔可南「呜呜」地喊，陆之看来是快到顶点，他双手掐住身上人的腰肢猛烈抽送。青年被不留情地贯穿，拍打声随著湿漉的水声如同柴火一般，帮助两人燃烧。
    乔可南内部被男人蹂躏得一塌糊涂，湿滑的淫液不断被送入捣出，啪答啪答地落在茶几上，积成了一滩。
    乔可南握住了自己的肉具，帮助高潮，随即他像是想到什么，朝后喊：「你……不能射里面……」
    「怎，怕怀孕？」
    乔可南：你才怕怀孕！你全家都怕怀孕！
    陆之稍稍停下动作，顿了一会，叹了口气：「哥拜托你，嗯？」
    乔可南：「……」
    「我不会射太深的。」他又开始动起来，讨好地在乔可南肩膀跟耳后落下好几个吻。「让我射……好吗？」
    他也不知道自己在执著什么，内射对承受方来说百害而无一利，虽然有些零号喜欢被射精的感觉，但他不确定青年是不是。他在床上一向强势霸道，追求的却是让两个人都爽快的作法，他不想让乔可南身体难过，可是……
    他想射，射在他体内，想让这个人全身上下从里到外，通通添满他整个人的气味痕迹。
    这大概是古来雄性一种占有伴侣的渴望。
    「好不好？」他又问了一次，濒临高潮使他不得不先缓下了抽插动作，乔可南也差这临门一脚，忽地不紧不慢的，两人都不好过。
    他想了想，自己也曾对苏沛提过这般要求……索性吐了口气，道：「那就射吧，但不能射太深，还有……等一下你负责清理。」他瞥了眼地板。
    陆之眸眼一亮，扳过乔可南的脸，亲了亲他嘴。
    居然……这么开心啊。
    乔可南觉得好像也不坏，陆之的愉悦感染到他，他下身热热麻麻，两人各自动作，配合无间，陆之再度律动，原先中断的快感一下子堆积上来，把二人的欲潮推到了高处。
    乔可南「啊」一声，先射了，陆之肉棍胀大，退出了一半，在青年射出第二股精液的同时，也射了出来。
    「哈啊哈啊……」两人的喘息叠在一块，被人体内射精的感受很微妙，乔可南本以为会没知觉，但男人比想像中要强大的力道冲刷在他内壁上，一股一股，带来了另一种微妙的酸热感。
    陆之半胀的阴茎徐徐抽插了一阵才离开，乔可南后穴张合，有些黏热湿滑的液体逐渐从里头淌了出来。
    他还不及忍住，整个人就被翻转，压到了地上。
    陆之把他双腿拉开抬高，乔可南惶惶猜他不会要插第二次吧？就见男人用一种深沉满足的目光，紧盯他红润微张的洞穴，看著那滩乳白色的浊液被自然排出。
    「好厉害……吃了这么多啊。」
    陆之口气有种叹服之意，乔可南脸皮再厚也经不起被人这般瞧。他抬脚踢了踢男人的头：「起来！你……」
    下一秒他满脸通红，彻底无言，陆之那根居然又……又捅了进来。
    陆之单纯只是想让自己的东西在青年体内久点，既然它们一直溢出来，那再堵上就好了。
    那儿已经被干得彻底发软，第二次的进入更是顺畅无碍，陆之射了一次，性器的硬度刚好，乔可南被插了几下，不是不舒服，也就算了。
    这一次，两人正对面做，产生了一种相互依偎的温暖。
    陆之插了很久、很慢、很缓，快感的累积方式是一点点、一点点，恍若积沙成塔，再被席卷。高潮来袭的时候，乔可南全身酥软，四肢抽搐，绵长地溢出呻吟，紧紧箍住了陆之的脑袋。
    不知不觉，他竟落了不少泪。
    陆之第二次射精，依然在他体内，乔可南没抗拒，被冲刷的感触不如第一次激烈，倒也有种被浸润的快意。
    他想，他不讨厌。
    甚至有一点儿贪恋上这种感觉。
    ※
    乔可南累挂了。
    他也不知道自己为何会这么累，两人翻云覆雨不是第一次，最高纪录曾一晚做三次，那次他累归累却也没怎样，今天只是被插了两次，他就觉得整个人从腰到脚都是软的。
    陆之确实有遵守他的作法，两次内射都很浅，不过还有其他液体混入，清理上费了不少功夫。乔可南边洗边疑惑自己究竟怎会答应？鬼上身？抑或是曾经同为一产生的几所很欲施予人的心态？
    乔可南越想越不懂，总之，爽都爽了，人在精虫上脑的时候总是会做一些违反大脑理智的选择，也许当下自己也想尝尝那种滋味吧。
    何况现阶段有个最大问题──他肚子饿了。
    去看守所前，他仅在事务所的茶水间吃了点饼乾，再加这样那样的原因，让他不得不保持空腹，乔可南走出浴室，朝准备与他换手洗浴的陆之问：「要不要吃东西？」
    很惯常的询问，一般乔可南会问就表示他买了两个便当，或者泡面，陆之也一晚没吃饭了，遂点点头。「好。」
    陆之不挑食，这点在两人同处办公室一个月，乔可南就知道。
    他起身走至厨房，把预先准备好的材料拿出来洗洗切切，锅子盛水倒入高汤，加入柴鱼片及其他汤底。
    毕竟是在人家家，他不敢买太多瓶瓶罐罐，做菜的手艺他一般，不过对于火锅汤头，乔可南自有一番讲究。
    趁著汤底入味的空档，他把那台电磁炉搬出来，搁在陆之那张大餐桌上。
    这桌乔可南第一次来时，上头摆满全套西式餐具，就像间高级餐厅，桌边却隐隐积了层灰──代表主人从未使用过。
    乔可南觉得有点儿碍眼，好像自己在一间样品屋，索性趁著陆之「兴致高昂」的空档，把那些玩意撤了下去，两人在桌子上搞了一炮。
    可见陆之挑的桌子，个个并非凡物！
    汤锅开始咕嘟咕嘟响，香气四溢，乔可南尝了一口，煮了约三十分钟，尽管不够透彻，大抵算可以了。
    陆之闻到味道，走了过来。「你在弄什么？」
    「喔，你来得正好，帮我把汤锅放到电磁炉上。」他腰酸又背疼，短期内是没法再干体力活了。
    陆之：「……」
    他瞥见流理台那些乔可南预先切好摆好的食品，瞧这阵仗，应该是要吃火锅了。
    

第23章 「不会」→「会」
    男人把锅子放好，看乔可南一样一样把肉啊菜啊火锅料啊等食材拿出来，附带酱料和两颗鸡蛋。「我记得你好像没特别不吃的？羊肉我没敢买，还有海鲜，你对虾过敏……」
    陆之：「我对虾过敏？」为何他这当事人不知道？
    乔可南瞥他一眼。「不是吗？我看你前一天便当里有虾子，隔天就会忍不住包饺子……喔，擤鼻涕啦。有次员工聚餐，我们不是去吃上合屋吗？你吃了一堆炸虾，后来几乎包掉了两包卫生纸！」
    就是因为这样，他才格外注意陆之是不是对虾类过敏，往后替他买饭，尽量避免。「我朋友疑似有乳糖不耐症，吃了跟奶类有关的东西马上就跑厕所，不过他一直否认，说要承认了他活在世上的乐趣就没了，还不如懵懂无知地吃。」
    所以他猜，陆之应该也是这种情况。
    陆之听著，很沉默。
    他确实有过几次过敏反应，但始终没特别去找源头在哪──反正死不了，他没想过会发现这件事的人，居然是个外人。
    陆之记忆力很好，推理能力强，一旦给他个线头，他就能找到整颗毛线球。几次事务所里叫外卖，海鲜类一定是大热门，但乔可南每次端来给他的，从不是那些口味，他还以为……那是青年对他这傲慢上司的幼稚报复方式。
    汤水滚了，乔可南连忙把手里材料往下放。「吃火锅的顺序呢，是先吃菜，让菜里的甜味融进汤里，然后再丢丸子粉丝，等喝一碗汤，就可以把肉扔下去，这样才不会吃得太油腻……」
    他讲解得很认真，甚至比上班时多了一份自信得意。「别的我不敢讲，这吃火锅，我讲究可多了！可惜时间不够，不然最好先拿骨头熬汤，加入中药材，包准你吃得全身都暖呼呼的……」
    他看陆之始终没动筷，不禁问：「怎么了？料熟了喔！」
    陆之抬眼，幽深地看了他一会儿，道：「你对每个人都会做这些吗？」
    乔可南：「呃？」
    陆之：「注意对方吃什么会过敏，特意买一堆材料跑到人家家里煮火锅？」
    乔可南一下子睁大了眼。
    话讲出来，陆之也明白自己口气冲了。
    事实上，乔可南根本没做什么，甚至是体贴、对他好的，但陆之就是觉得很奇怪。
    顺手帮忙买饭、大约知晓对方口味，是一回事；然而连当事人都不清楚的过敏食物，是另一回事。还有这一些食材……陆之愿意照顾他，是因为公事上肉体上，他对他皆有所求，问题是，乔可南呢？
    他公事上明显不打算多上层楼，看他对自己这上司态度摆得多端正自然，就知道名利并非他追求；肉体上……陆之苦笑，他们之间确实有张力，可只要自己放弃不亲近，乔可南压根儿不会想主动。
    甚至一开始，他是那般排拒，跟自己变成这种关系。
    他一世追求──倾力追求自己所要的，也被别人倾心追求，却第一次遇上了乔可南这般人种。
    这使他略微地手足无措。
    他不喜欢被人毫无目的地温柔相待，乃至细细一想，乔可南不论床上床下，总任他予取予求，几乎算是宠的。
    以前以为自己是他上司的缘故，后来发觉不是。他不习惯，觉得棘手，无法处理。
    汤锅里的食料滚了，咕嘟咕嘟，一个个肥满地浮起。乔可南没说话，把那些东西捞起来，迳自沾酱吃了。
    他咬了一口白菜，煮得刚好，半软半脆，吸收了柴鱼汤的香气。又吃了香菇、萝卜、Xm片，最后两根筷子恨恨地插进鱼饺上，喷出了些许热汤来。
    两人都在沉默。
    乔可南大概明白陆之的意思：自己越界了，于是就讨嫌了呗。
    他戳完了鱼饺再戳蛋饺，戳完了蛋饺再戳鱼丸。于是鱼丸不依了，离家出走，投奔自由，落在地板上弹了一下，最后咕噜咕噜地滚到了陆之脚边。
    你个不守妇道的鱼丸！跑去渣男身边做什么，小心他把你踩得只剩渣！
    乔可南暗骂，他告诉自己别在意，陆之本就是混蛋，跟混蛋上床是他的选择，死了没人同情。
    更何况他没必要难过，他对陆之又没感情上的期待，如今被嫌了，也是他把事情看得太乐观，以为他们是炮友，好歹……是个友。
    事实上，他们压根儿啥都不是。
    人家火锅友电影友发烧友崔智友（冷～～），哪个会傻傻地在寒冷天搬锅子炉子材料，冲人家家分享自己最喜欢的温暖？想吃火锅，营业到大半夜的多得是，他这么兴冲冲地自己煮，就是因为他已把陆之划分到自己这一边，否则他不会让他不戴套进入，不会让他射精在自己体内。
    很多「不会」，在陆之这儿，慢慢地变成了「会」。
    那么……下一步呢？
    身体开放了，情感是否困守得住？
    ──我「不会」喜欢你。我「会」喜欢你。
    ──我「不会」爱你。我「会」爱你。
    乔可南脑里一阵当啷当啷当啷当啷～《玫瑰瞳铃眼》的配乐响起，盛竹如：万万没想到，他的一念之差，竟会让自己陷入万劫不复的深渊……
    「喀啦」一声，乔可南猛地站了起来。
    他眼神里有种显而易见的狼狈，随即掩去，换上一副不甚在意的神情，开口：「陆之，你误会了。」
    陆之：「？」
    「我不是特别为你这么做。」乔可南手插腰，掷地有声地道：「你知不知道当零号很辛苦？前四个小时最好都别吃东西，我饿得要命过来给你操，难道连顿饱饭都不该吃？」
    陆之一下子就愕了。
    「你缩你缩你缩啊～我只是想吃饱点，有错吗？嗄？！」乔可南气势惊人，哗啦哗啦地把料往火锅里猛倒。「妈的我下次就吃饱到连肠子都塞满了再过来找你，哼！」
    连肠子都塞满……
    陆之一听，随即抖了。「我不是那个意思。」
    乔可南瞟他一眼。「所以我也不是那个意思，一切只是顺道、刚好、我需要，你就是这脚指……」他抬脚，朝他眼前晃了晃。「上头的指甲片，而且是最小那根。就算它在我身体上占的面积很微小，我吃饭仍会喂养到它，懂不？」
    陆之好气又好笑，这是第一次有人把他比喻做指甲片──还是最不起眼的脚小指。
    他也不知道自己应该松口气……抑或感到另一种矛盾的在意。
    「好了，快吃吧。」乔可南招呼他，把碗里的东西拼命往嘴里送。
    实际上他喉头酸楚，每次吞咽都很辛苦。
    他不想让陆之探知自己这一面。
    他说的是实话。
    陆之就像他脚小指……上的指甲片，不理的时候不知存在，一旦撞到了，足以疼得人飙泪。
    一如此刻。
    陆之抬箸，同样吃了，只是气氛依旧尴尬。良久以后，他说：「我真的不是那个意思。」话说了出口，又觉得单薄到不行。他只是不希望乔可南真对他产生了什么，在他的人生里，那种情感上的牵绊，无疑是致命且困扰的。
    乔可南恨恨想：那你是什么意思？但决定不把话问出口。
    不论如何，陆之今晚的态度证明了一件事：两人只是性关系，没必要为了太深层的事，搞得双方不愉快。
    合则来，不合则去。
    仅此而已。
    乔可南悄悄地把自己的边地收拢了，不再让陆之踏进来。这令他感受好了些，可心底始终有一处，闷闷地，像是缠了个结，梳理不开……
    

第24章 喝茶不找碴
    乘兴而去，败兴而归，乔可南心情很不好。
    他郁郁寡欢了好些天，正好陆之接了一桩外地的CASE，出差去了，乔可南则因手上还有案子得处理，没一并去，两人各自分开，也算是多了相互冷静思考的机会。
    事到如今，确实是该降降温了。
    乔可南在MSN上遇到菊花黑，最近不是在忙公事，就是和陆之厮混，堪称见色忘友，头像发灰多时，上线的时候果不其然被亏了一把。
    菊花黑：「哟，这谁啊，老子还以为出现幻觉了。」
    Joke男：「那你继续把我当幻觉吧。」
    菊花黑：「行，咱们兄弟俩就来一场幻觉的对话。」
    于是两人插科打诨，废话连篇，好不愉快。乔可南一边闲扯一边把BBS各大热门板的红点消完了，终于吃饱没事干地在MSN视窗上敲打出一句：「我朋友跟一个人上床了。」
    菊花黑：「我今早吃了海带汤。」
    Joke男：「？」
    菊花黑：「你刚那句话的爆点程度跟我这句差不多。」
    Joke男：「……」兄弟，我不是要爆料，我是要拿你当知心姊姊啊。
    乔可南重拾心神，这回索性一鼓作气地敲道：「总之，我朋友跟那人这样那样那样这样以后就……跟人奸在一起了。」
    菊花黑对乔可南差劲的叙述能力早懒得发表感想了──当初他提自己跟苏沛的事时也差不多，一堆这样那样，谁知究竟是怎样？！
    他送去一张挖鼻孔的洋葱头，问：「然后？」
    乔可南想了想。「我朋友把那人当炮友，那人把我朋友当炮人。」归根究底，这才是他感到纠结的缘故吧？不管是怎样的情感，达不到平衡，总叫人苦闷。「我朋友……有点难过，虽然上床确实不用感情，但一点儿情分都没有，好像很空虚。」
    菊花黑：「不愉快就分了吧，互相打炮而已，谁不能找？」
    Joke男：「可我朋友觉得跟那人打炮最爽。」他没比较依据，但若还能比跟陆之上床更爽……原谅他见识浅薄，真的想像不出来。
    菊花黑一听，奇了。「哦，有多爽？爽得过魔术师吗？」
    ……你真相了。
    不过这话，乔可南可不敢跟菊花黑说。
    他也不是特意要隐瞒菊花，菊花这人猥琐归猥琐，生平嗜好是围观他人八卦再津津乐道，但凡乔可南不想提的事，他从不多问，维持量好的界线，给予人适当尊重。
    他只是明白这事……肯定不会得到菊花多良善的回应，何况他跟陆之的奸情，越少人知道越好。
    乔可南不否认，自己下意识还是挺维护那人的。
    大抵是做一做习惯了，即便现在肉体上他是被人压的那个，仍旧不会改变他男人的本质。
    菊花黑：「既然这样，就以其人之道治其人之身咩，那人把你朋友当炮人，你朋友把那人当炮具，道高一尺魔高一丈，不就得了？」
    菊花黑的提议一向彪悍且一针见血。乔可南一看，霍然开朗：原来有这招啊。
    谁都不把谁当回事。
    他吁口气，想来陆之也会比较开心这样吧？
    三天后，陆之出差回来了。
    乔可南笑笑。「陆律师，你回来啦。」
    陆之瞥了他一眼，意外乔可南态度转好：至少说的话不再是「嗯」、「是」、「好」单个字了。
    乔可南把一周累积的事项一一跟他报告，陆之却心不在焉，目光紧盯那人一张一阖的唇瓣，又一路瞧到他俊朗眉眼，察觉自己一周累积下来的疲惫，逐渐消褪了许多。
    这种感觉，即便在两人相隔一星期之后，仍旧存在。
    乔可南：「陆律师？」
    陆之敛下眸眼。「没事，我知道了。」
    「哦。」乔可南收了手上便条，想回位置上，只听陆之在桌面上敲了两下，忽地拿出一样物事给他。「人家送的茶叶，说是什么花的茶，我喝不上，给你了。」
    乔可南一愣，看了下外盒，应该不是太名贵的东西，索性收下了。「嘿嘿，谢谢陆律师。」
    乔可南回到座位，把那盒茶外头的标示瞧了一瞧，顿即哭笑不得。这可是菊花茶啊……
    是叫他喝哪里、补哪里吗？
    「我出去泡茶。」到底是人家一番好意，乔可南拿著茶叶出去了。
    热水一浇上去，菊花淡雅的香气便飘散在室内，丁丁探头进来闻了闻：「哗～好香啊，乔律师你这是什么茶，哪来的？」
    「菊花，陆律师出差带的。」他在茶里加了些蜂蜜，分给丁丁一杯。
    「嗯嗯，真不错。」丁丁喝了口，把茶叶盒拿起来瞅瞅。「哪儿买的？刚好我家里茶叶喝完了。」菊花加枸杞养眼睛，对他们这种长久盯电脑萤幕的人来说，太需要了。
    「陆律师说是人家给他送的礼。」乔可南啜饮，茶香醇厚，隐隐回甘，确实不赖。
    丁丁：「G～不是吧，我看是陆律师特地买给你的。」
    乔可南：「蛤？」
    丁丁笑了笑，指著茶叶罐底部的价位标签，道：「哪个送礼人这么没眼色，连价标都不懂得撕？」
    乔可南：「……」他看著丁丁不意指出的地方，脸上表情蓦然变得复杂。
    手里喝了半杯的茶依旧热烫烫的，彷佛藉由指尖，一路烫进心底，熨平了很多复杂起伏的绉折。乔可南心想：陆之，你这是算什么？
    为何你总要做一些，让我没办法拿捏好分寸的事呢？
    丁丁：「G，乔律师，你脸红了耶！」
    乔可南乾笑两声。「喝了热茶，血液都循环起来了。」
    丁丁不疑有他。「嗯嗯，这倒是真的。乔律师，谢谢你的茶，记得替我问陆律师找茶啊。」
    她说得双关，乔可南好气又好笑。跟陆律师找碴？他又不是嫌活得太安逸了！
    茶水间里又仅剩他一人。他把茶杯捧在手心，握了一握，唉，自己居然这样就被收买了！不过一罐茶叶……乔可南顺手把茶罐子倒过来一瞧，差点没喷茶：靠，还没几百块！
    乔可南忍不住咬牙，偏不可否认，陆之这礼物选得实际：第一，他确实爱喝花果茶；第二，价钱要高了，自己肯定得回礼。这几百来块，大家方便愉快，不会太牵挂，又刚刚好地抚顺了他的毛，真是……真是……
    唉！
    乔可南自知这会再硬不起来了（当然不是那里硬不起来），他把手里的茶喝完，想了想又倒了一杯没加蜂蜜的，端进办公室里。
    陆之一听到开门声便抬起头来，神情有些微妙。
    乔可南大抵猜到他想了什么，遂道：「花茶不错，给你倒了一杯，尝尝。」
    「嗯。」陆之一般不喝，但心下明白这算是乔可南抛来的橄榄枝，不顺著杆子爬，他就枉做这么多年律师了。
    一时间，大家各自喝茶，谁都没找对方的碴。
    陆之：「茶……不错。」
    「G。」乔可南：「下次送人家礼，记得把标签撕掉。」
    陆之：「……」
    乔可南眨了眨眼。呃，不是说菊花有明目作用？为何他现在眼花了？陆之这是……脸红了？
    陆之肤色较深，乔可南不敢确信自己看得对不对，只见男人下一秒佯咳了一声，随手抓了一份文件睐。
    乔可南晓得了，男人确确实实在害羞。
    因为他的耳缘，居然淡淡地红了一圈。
    乔可南张了张嘴，一时也不知该讲什么，虽然他的确有点儿心软，但上回的火锅事件给他造成了不少疙瘩。青年摸摸鼻子，回到座位，两人各做各的事，又各自挂意双方动静，然后……
    叩叩叩。叩──叩──叩──叩、叩──叩、叩、叩──叩、叩──叩、叩──叩──
    陆之手指在桌面上叩打，听似随意敲打的音节，听久了，却听出了惯有的节奏来。
    乔可南愣了。
    陆之一共敲了三次，不再敲了，办公室内再度一片沉寂，乔可南内心却一片震荡，无法抑止。
    多年后，他回过头来想今天这事，不由感叹：或许，这就是命数。
    他不信命，但往往上天注定了很多事，如果今天他没理解陆之表达的意思，他们之间，应该就会渐行渐远，慢慢散了。
    也就没了后来的那些折腾。
    ……
    这一刻，乔可南好气又好笑：您老能再拉不下脸一点吗？
    迂回成这样，谁懂？
    偏偏，他懂了。
    他高中在童军社混过，研究了好阵子的摩斯密码。男人嘛，对间谍啊、情报战之类的，难免热血，偶尔还会复习：陆之敲出来的音节，凑一凑，是个Sorry的意思。
    Sorry──对不起。
    这下他是彻底软了。陆之这样的人，不会随便道歉，甚至那天男人并没做错。他如今这般，是因为他知道自己伤著了他的心──如果……如果不是在意了，又怎会把他的心思情绪，放在心上？
    还是用这般骄傲又略带卑怜的方式，跟他「说」抱歉。
    乔可南嘴里像喝了杯柳橙汁，又甜又酸，又有一点点苦。他食指曲在桌子上头，想了很久很久，才终于敲下音节。
    叩叩叩。叩──叩、叩──
    OK。
    他敲了三次，也不管陆之明不明白了。
    陆之诧异地抬了抬眉，看见乔可南收回手指，不敲了。
    良久，陆之掀掀唇：「火锅很好吃。」
    乔可南：「……」
    其实陆之这辈子从没在家里用过火锅，都是在外头跟人应酬时才吃，每次都得拿捏份量，外加看沾了老头子口水的筷子在汤锅里搅啊搅，更是胃口尽失，没滋没味，毫不痛快。
    上次……是他糟蹋了。
    有些事情，他俩心底都有数，不该那样讲出来的。
    陆之又道：「今晚来我家吧。」
    乔可南没应，过了一晌，他才像是放弃什么似的，低低说了一声：「好。」
    

第25章 我这么容易爱人
    两人足足有一礼拜没见，乔可南原先以为一进门就要乾柴烈火、这个那个一番，没料陆之只是抱著他亲了会儿，道：「我累死了，想先睡个觉。」
    出差又不是去度假，何况陆之还是一早风尘仆仆赶回来的，疲累程度可想而知。但……乔可南撑圆了眼：既然您老累了不想做，找我来做啥？
    乔可南：「那我先回去……」
    陆之瞥他一眼：「回什么去！横竖都是上床，动态跟静态有差？」
    有，差多了！
    动态那是两人各有需求，静态就……不大对劲。想到自己和这男人啥都不做，窝在同个被窝里的画面，乔可南就觉得心里乱乱的，很别扭。
    见他一脸不大乐意，陆之叹了口气：「那等我睡了几个钟头，醒来再干你。」
    乔可南：「……」这样我并没比较开心好吗？
    不过陆BOSS气场一直是强大的，乔可南拗得过初一拗不过十五，最后被男人打横抱上了床。他试图挣扎，陆之一个手臂横过来，把人拦腰狠狠箍进怀里。「别再蹦了，像尾活虾似的。」
    乔可南：「……」
    陆之看来是真的累了，没一会呼吸就变得沉稳绵长，乔可南躺了一阵，原想等男人睡熟了再挣身，却渐渐地又不想动了。
    这屋、这床、这人，他都太熟悉了。
    熟悉到这一刻，光是被人抱著，就觉得暖和舒心，好像天底下所有的烦恼都被蒸发掉了──事实上，当然没有，反而问题更多了。
    他忆及自己喜欢上苏沛那时，像被雷打到一般，满心只想对那人好，想跟那人过日子，想跟那人躺在同一张床铺上，迎接日出日落，纵然什么都不做，也好，也很好。
    跟现在这样是不一样的。
    不一样的。
    不一样。
    他闭了闭眼，数度否定自己，乔可南想用行动证明自己没错，却发现身体一点都动不了──他舍不得，怕自己不小心动静太大，陆之就被弄醒了。
    他甚至心疼他的疲惫，就像苏沛有次赶稿赶了三天，睡倒在他怀里，他想上厕所，却又想：忍忍，再忍忍吧，把人家吵醒就不好了。
    苏沛、苏沛。这名字他还是会想，但如今想起，竟是为了跟另一个人做比较。
    很久以前，香港歌手黄耀明唱过一首歌。他唱：我这么容易爱人。
    仍然被过路人的对望吸引，很需要骤眼的缘份。仍然为了叶儿就间恋森林，装饰最空白的时分。
    ……背叛我，别带著仁慈和侧隐，我这么容易爱人。
    我这么容易爱人。
    乔可南只觉自己好像从一个坑里掉入另外一个坑，坑爹的是，明知是坑，还一步一脚印，坚持往下踩的自己。
    死在里头，他真怪不了任何人。
    乔可南心思兜转，慢慢把自己缩成一团，哀声叹息：他上辈子真是欠谁了。
    陆之向来浅眠，乔可南动作再轻，多少扰到了他。
    他咕哝一声：「想什么……怎还不睡？」
    青年瞅著他睡眼惺忪的模样，良久，捧住他脸颊，亲了亲他嘴。「没事……睡吧。」
    那吻里包含了多少宠爱之意啊，可惜有人感受不到。
    可男人确实安了心，他「嗯」一声，阖眼睡了。
    他眉头舒开，样子比方才放松更多，乔可南心底却很苦……很苦。想什么……我在想我上辈子是杀了你爸还是砍了你妈，或者两个一起解决了。
    孽障啊孽障。
    乔可南吁了口气，阖上眼，最后一并沉沉睡去。
    

第26章 世界上最远的距离
    乔可南是被身后的一阵骚动给扰醒的。
    他皱了皱眉，察觉颈脖那儿湿湿痒痒又有点儿疼，迷糊的大脑只知道自己被什么咬了，忍不住伸手一推。陆之：「醒了？」
    「呃？」乔可南眨眼，回头瞧见男人裸著上身，发上、身上满是水气，鼻间是熟悉的沐浴露香味，看来陆之先醒一步，连澡都洗好了。
    乔可南起身。「现在几点？」
    「快六点了。」
    原来自己挺能睡的……不过令乔可南真正打击的是，他居然在那样的情境之下睡著了，一般不是应该纠结苦情翻来覆去辗转反侧百转千回一番吗？！
    他这毛毛虫一般的神经啊！！！！！
    陆之：「怎么了？」
    「没事。」乔可南暗暗叹息，在陆之脸上亲了一下。「我去洗澡，要做吗？」要的话他就把自己清理了。
    男人像被他自然而然的举动怔住了，还不及反应，就听乔可南肚子「咕噜～」一响，陆之再禽兽也没办法在这般情况下把人折腾下去。
    「不用了，去吃饭吧。」这时间早餐店应该已经开门营业了。
    乔可南脸热了热。「谢了。」
    「晚上你得还双份。」陆之勾唇，笑得很坏。
    你XX咧。乔可南郁闷了，不能这样累积的啊！
    不用做「深度清洁」，青年很快冲澡出来，陆之原打算开车，乔可南问：「G，很远吗？」
    陆之算了下距离。「还好。」
    乔可南：「既然这样，走路去吧，早晨空气好，每天坐办公室，骨头都快生锈了。」
    陆之一般最讨厌这种浪费时间的事。他有健身习惯，但连跑步踩脚踏车都得一并看文件，如今面对乔可南的提议，他居然觉得挺好，鬼使神差便同意了。
    两人一块儿踏上清晨的街道，冬季时分，天还蒙蒙亮，天边一点鱼肚白映亮了街道，两个男人肩并肩走著，一时谁也没说话。
    乔可南一直都很居家，他不爱那些轰轰烈烈的浪漫，认为天下最美好的事，就是跟心爱的人在天气好的时候散散步，冷的时候相依偎。相比不切实际的「我爱你」，他更喜欢情人在天冷之际，递上一件外套，微笑说：「加件衣裳，别感冒。」
    某方面来说，他这人很知足、很好摆平。
    早餐店里很热闹，满是赶著上学及第一波上班的人潮，柜台里的两个老板都是中年人，老板手脚俐落，一个翻炒就煎好了蛋，老板娘立刻接去添菜加料，一个三明治转眼形成。
    「要吃什么？」店里小妹笑嘻嘻地问。哇，帅哥耶，还一次两个。
    「培根三明治加蛋、起司蛋饼、薯饼、一个汉堡、蘑菇铁板面……还有一杯热豆浆。」说罢，乔可南转向陆之：「吃什么，我请客。」当是回他茶叶的礼了。
    「黑胡椒铁板面加蛋，一个蛋饼，同样一杯热豆浆。」
    乔可南：「G，你就吃这样？」
    你当谁都跟你一样是吃货？「我怕吃垮你。」
    乔可南完全不脸红。「说得好！咱们这种的又没法养儿防老，年轻时省一点是一点。」
    陆之：「……不如我请你吧。」讲得好像他在剥削他养老金似的。
    「那再加一碗玉米浓汤。」
    陆之：「……」
    「开玩笑的，说了我请就我请。」乔可南眸眼一眯，笑了。
    他这笑像一只偷腥的猫儿似的，陆之差些忍不住抬手揉下去的举动，只是眼下的时间、地点，都不合适。
    这时候的早餐店多是外带人潮，内用的不多，两人一坐下，乔可南便道：「其实我没想好将来要怎办。」他摸了摸鼻子，说：「以前跟我那……前男友在一起，我告诉自己得多照顾他，他写作，那行没劳保健保，一点儿保障都没有，我甚至想给他买份保险，以防……」
    陆之挑眉。「谋财害命？」
    「对……不对！去你的，我想买的是储蓄险不是意外险！」乔可南吹胡子瞪眼。
    小妹把他们点的东西送上来，陆之拆开竹筷，掐破了荷包蛋上的蛋黄，沉沉道：「你真傻。」
    乔可南：「……」
    「你这么挖心掏肺，帮人著想，最终落得什么也不剩，一点都不值得。」陆之吃了口面，道：「人不能太无保留，总要留几分给自己，更何况，施与受需要平衡，你之前那位或许还嫌太多。」
    乔可南：「……」
    男人这么说，是带了私心的。
    他不否认听到乔可南对先前那人的照顾，多少有一点心烦，更多的，是真心希望这人能为自己多打算，而非总是傻傻地，人家给了一块糖，他就种了整地的甘蔗，甚至附带白菜。
    不是天下所有人都喜欢被无条件付出，就像礼送大了多半造成困扰，而非喜悦。
    陆之心情很复杂，乔可南这样子，他……心虚。
    偏偏又不是不受用。
    男人心思纷乱，把筷子底下的面搅乱。
    乔可南怔忡了会，大略领悟了陆之的意思，他张了张嘴，好半晌才道：「……你说的没错。」
    陆之抬眼瞅他。
    「可是那么做，我觉得没意思。」乔可南紊乱纠结了一晚的心思，伴随自己这句话，逐渐平复。他坦然道：「或许你会说这是我的自我满足，我不否认，但我喜欢一个人就是这样，我这辈子……也没别的可拼了，如果连一个想掏心掏肺对他好的人都没有，活著干什么？」
    他像是说给陆之听，又像是讲给自己，有些本来放不太开的东西，慢慢地淡了。
    这下换陆之噎住了。是啊，活著干么？「活著可以做很多别的事。」
    乔可南吸了口豆浆。「例如？」
    「例如──」为自己拼搏，走到高位，获取自己想要的。但话到喉咙，睇著乔可南那双圆润漆黑得掺不进杂质的眼，陆之那些俗侩自私的话，一下子讲不下去。「做大事。」
    「茄～你当你国父啊。」乔可南一脸鄙视。
    两人言语绕了半天，最终静默下来，各自吃各自的早餐。
    乔可南戳了戳盘子里的薯饼，一阵郁闷，他们的人生观从一开始就是两条平行线，自己是走错了，才会到他这一处来。
    他跟陆之，注定不是同路人。
    乔可南为彼此达不到同步而酸涩，他想，这大抵就是传说中世上最远的距离了。
    世界上最远的距离，就是你坐在我面前，我们一并吃早餐，却迟早要分道扬镳。
    ──乔可南心之徘句。
    许久，乔可南问道：「喂，你那茶罐上的标签是真的忘记撕？」不是他要怀疑，是陆之作风向来严谨，心思又缜密，不至于犯这么低级的错误。
    陆之：「……」你当我心机梗塞吗？
    他不想承认，自己在买礼的时候心烦意乱，惦著两人间不愉快的事，导致恍神了。
    「吃你的早餐。」
    乔可南碰了个钉子，索性吃东西。「哦。」
    

第27章 菊花黑的不是菊花
    乔可南是一个不管不顾的人。
    他忠于自己的人生选择，不横冲直撞，也绝不过度小心，有些事逃避不了就坦然张开双臂迎接──包含他对陆之产生的「感情」。
    因性而爱，说来肤浅，然而当你能把自己最私密的地方奉献出去的同时，心呢？至少乔可南做不到完全分离。
    这不是他想像中的爱情，可它确确实实地存在。
    有些事情，否定一次两次还行，否定三次四次，连自己都说服不了自己了。
    张爱玲说：爱就是不问值不值得。
    苏沛背叛他们三年的感情，乔可南苦闷归苦闷，也没反悔过自己曾经的付出，如今对陆之，他也打算比照办理。
    喜欢就喜欢了呗！相处一天是一天，人生在世，求的不过是一个痛快，唧唧歪歪的，生不带来死不带去的东西不只是钱财，感情亦然，哪天闭上眼，一片漆黑，奈何桥上一碗汤，啥都没了。
    乔可南跟菊花说：「我朋友决定继续跟那人当炮友了。」
    菊花黑：「O」
    Joke男：「我朋友发现……他挺喜欢那人的，既然舍不得切，就凑合凑合，反正是不指望天长地久了。」
    这一句话，乔可南打得很慢很慢。
    他想自己这么做，到底是错是对？
    乔可南不抽烟，现在却非常有抽一根的想望。「菊花，哪天我死了，你会给我收尸吗？」
    菊花黑沉默了一阵，终于忍无可忍，回来一句：「呸你个晦气的！你非要自己往坑里踩，死了活该。」
    乔可南见了一笑，菊花不愧是菊花，综观大菊，早就知道什么你朋友我朋友的，全是幌子。
    毕竟乔可南在圈子里的朋友，菊花黑哪个不认识？
    Joke男：「我这人其实很贪生怕死，偏又不想没滋没味地活，非要自己去找个死法。苏沛那一次若是一枪打在我心脏上，这次大抵就是活埋，还是我自己慢慢挖的坑、填的土。」
    菊花黑送来一张叹息表情，道：「你有准备了，或许就不会死得太痛苦。」
    Joke男：「我也是降子想。」
    菊花黑：「这事……你想好就好。只是别真死了才等我去捡骨，但凡你还剩一口气，就记得给我求救。」
    乔可南笑了。「嗯，我知道了，谢谢。」
    ◎ ◎ ◎
    安掬乐和乔可南认识了两年。
    一开始注意到，是觉得这人ID很有趣：JokeMan。
    乔可南的ID如同其人，充满欢乐，老在Gay板PO些夫夫文章，傻头傻脑，甚至一看就是个刚破处的……像是：「润滑剂要油性还水性的好？」、「不小心射在里面拉肚子了怎办？TT」
    诸如此类，零零总总，教人好气又好笑。后来显然因为PO了这种问题，被骚扰了，到下次PO文的时候便说：谢谢大家我有老婆了这辈子打算忠于他一人，请不要再问我一夜情了～
    安掬乐一见，奇了，一个男人是禽兽，两个男人是畜生，圈里几乎没人像他这般在守身的，何况几次板聚里，大家都说这个傻小子长得不错，愿意「调教」他的不管一号零号，通通排到了天边去。
    不过，安掬乐对这种人一向过敏，道不同互不为谋，没打算招惹。
    两人真正熟稔，是因为安掬乐的朋友遇上了一点法律问题。他朋友和伴侣共同买了一间房子，挂在伴侣名下，没料那人负心，结婚去了，朋友伤心归伤心，房子的问题还是得解决，只是同志不若男女有婚姻契约的保障，真要打官司，得找个可靠又没偏见的律师……
    Gay板卧龙藏虎，他PO文询问，没料乔可南主动丢来水球，道：「有需要的话，我可以介绍喔，我现在工作的事务所对同志挺友善的。」
    安掬乐吓了一跳，虽然他真正惊吓的点是这傻小子念的居然是法律，人不可貌相啊……
    朋友之后真的去了乔可南上班的事务所，得到不少帮助，他给乔可南回去讯息：「谢了。」
    JokeMan：「嘿嘿～没什么。」
    安掬乐瞬间好像看见了他在萤幕彼端傻气微笑，不由起了猥琐心思，回道：「介不介意我以身相许啊？」
    只是笑语，网路上这样半真半假的暧昧与言可多了，不料乔可南回了一句：「我介意！我有老婆了！」
    安掬乐没气，「噗嗤」一声，再接再厉。「不要告诉他嘛，我可以做备胎的唷～」
    JokeMan：「你你你……不可以这样！你要好好爱惜自己，洁身自爱，天地有正气……」
    吧啦吧啦吧啦吧吧啦……以下正正经经，省略若百字。安掬乐看得下巴都要掉了，忍不住敲了另一个据说和乔可南「交过手」的ID：「这到底是哪来的天然宝藏啊？＝口＝」
    该ID：「真的很神吧？大家都被他默默治愈了唷～>///<」
    真的。当晚安掬乐本来跟人约好去酒吧猎艳，却为这小子一番豪情壮阔的守身宣言决定修身养性茹素一回，往后看到乔可南的ID他都想在前头挪抬，当然多少也抱持了「哼哼看你自爱到哪时」的讽刺心态。
    后来他有事没事就会去逗弄他，调戏成习惯，直到在几个较为严肃的社会议题上抱持相同见解以后，两人才真正深交。那时乔可南和苏沛交往两年，仍是那般蜜里调油，亲密得很。
    安掬乐不否认自己人生观刻薄，他历经太多事，导致无法像个天真小孩，相信世上有纯粹幸福，人类天生就不是从一而终的动物，爱情是一种轻薄的假象，如同兴奋剂，嗑的时候很嗨，嗑完了，回忆自己迷幻姿态，只觉荒谬。
    然而安掬乐的心态逐渐有了改变。他喜欢乔可南，真心祝祷他跟苏沛可以好上一辈子……说真的，他上次产生跟谁渡过一辈子的想法，是五岁的时候，看上了隔壁花花班的阿勇……
    时光荏苒，他跟乔可南结识两年，不算长的时间，却也见证了这小子在情感上的重大转折。
    曾经那样一个坚持为伴侣守身的人，居然会在被背叛以后同意和人419，乔可南虽然没表现出来，仍可见苏沛劈腿一事，给他造成的打击有多大。
    安掬乐连捏死苏沛的心都有了。
    好好一个天然宝藏被你糟蹋成这样……本想过要不要接收吧，但他深知自己只会是第二个苏沛，毕竟对于他来说，爱一个人是道德，爱很多人是本能。
    尤其他的爱只局限在肉体上。
    乔可南也知道，两人有默契，不想让彼此变成难以收拾的关系。
    后来，乔可南又栽坑了。
    那小子骨子里就是个重情义的，乍看之下很坚硬，实际上周身都是破绽。苏沛的事虽伤得他躲进壳里，却没毁损他相信美好的本质，所以不管遇谁，先爱上的注定会是他，这点菊花黑早就有预感了。
    每个人一生里总会死过几次，安掬乐自己也不例外，那就像是凤凰自燃，一种褪变的过程，顺利的话最后能变成钢铁人。可是对乔可南，安掬乐是真的舍不得。
    在未来的若干年以后，他曾不只一次后悔：自己不该放任乔可南去死。
    那人本质不变，一条道路走到黑，即便深知走的是错路，在真正撞墙、头破血流以前，他不会回头。
    他死过一次，贪生怕死，却不愿苟且偷生。
    所以这一刻，安掬乐不多说了，他依然祝福，期待乔可南可以幸福。
    

第28章 圣诞夜 H
    圣诞节到了。
    四周是欢闹的过节气氛，连他们事务所也不例外，上礼拜就在门前放上了圣诞树，被女职员布置得美轮美奂。
    十二月二十四，圣诞夜，分明是耶稣诞生的日子，却莫名其妙变成另类情人节，往年这时乔可南都是跟苏沛渡过的，苏沛厨艺很好，买了全鸡抹上一层厚厚香料，送进烤箱烤至外皮金黄酥脆，里头肉质鲜嫩，一咬下去，热呼呼的肉汁便在嘴里生香……
    今年……唉！他是没这福份了。
    难得圣诞夜，大家手里堆积的工作都不多，乔可南把手里的事大致上处理完了，朝陆之那儿瞥去一眼。两人今天并未相约，他不知道陆之是有别的计画，还是……
    呐，我晚上去你那儿──这在平常能很随意说出的提议，搁到了今天，却有一点儿讲不出口。
    或许，是自己动了心思的关系，他……心虚。
    陆之像是注意到他的视线，瞅了过来。「干么？」
    乔可南哼哼两声。罢了，谁希罕。「我想下班。」菊花黑邀过他出席圈内的Party，他乾脆去买个礼物，跟大家一块热闹热闹。
    总好过全世界狂欢，他一个人孤单。
    「哦。」陆之眸眼一眯，眼神里有种沉沉的因子浮动。他当然知道今天这种日子，圈里活动很多。
    他相信乔可南有分寸，不会搞到太不可收拾，偏生这小孩的性格也很随波逐流，说好听是随和，说难听就是意志不坚，那些人一般玩闹得很疯，一个不好有人拱著拱著就……陆之想起上回他跟菊花黑的交杯酒，脸色不禁越来越沉。
    陆之：「过来。」
    乔可南：「？」
    他走过去，还不及反应就给男人攫住了唇。
    乔可南骇了跳，猛把人推开：「你疯了？这里是办公室，门没锁！」
    陆之心想也对，可他现在满脑子全是折腾得他动不了，没力去跟人狂欢的念头。他捏了捏乔可南的下巴，目光灼灼道：「去上锁。」
    乔可南：「……」
    陆之显然发了情，双眼绿光，自从乔可南说别在办公室以后，陆之真的没在这儿动过他，没料今天……
    他咽了口口水，尾椎处一阵麻麻感涌上，不否认陆之的提议，同样让他很兴奋。
    尤其男人注视自己的眼，那么热。
    以前没动情的时候他就无法拒绝男人在床事上的索求，如今动了情，那更是恨不得每分每秒都跟他缠腻在一块儿，把每一天当作末日度过。乔可南伸舌润了润自己乾燥的唇，扯松了领带：「……我帮你。」
    「哦？」
    乔可南勾勾唇，走上前，一把将陆之推回办公椅上，在他腿间跪了下来。
    那意思很明确，陆之有点儿意外，乔可南从来不在他没洗澡前帮他含，如今却如此主动。尽管这和他要的「效果」不一样，但看著乔可南脸上明显很情色的表情，陆之胸腔一怦，倒是很期待他接下来的「作为」。
    他甚至起了恶趣味的心思。「到桌子下头……你忙你的，我继续我的事。」
    乔可南哼哼两声：看你能ㄍㄧㄥ到几时！
    青年喀啦喀啦地解开陆之的皮带，拉下拉链，见男人的物事伏卧在贴身内裤里。陆之尚未勃起，乔可南手先在外头磨了磨，再将布料往下拉，男人粗大的阳具便落在眼前，透出一股男性独有的腥膻气味。
    乔可南不以为意，先用手帮他撸了撸，直到性器有半勃迹象，才探舌在茎根外头舔舐，把整根肉具舔得水亮，再掂起下头的囊袋，含进嘴里一阵啜吸。
    陆之呼吸乱了几分，性感的小腹缩紧。
    乔可南心里有几分得意，益加卖力地舔弄，从两颗小球中间的凹槽，一路舔到茎头，用嘴唇夹住龟头和阳具相连的筋，轻轻一抿。只见手里的肉根一下子胀大许多，陆之粗黑的阴茎彻底发硬，外头狰狞的血管一根一根突起，显见充血得有多厉害。
    乔可南张嘴吞入，一边用手辅助，舌头一边在他精口处顶弄，尝到了微涩的液体。
    滋噜滋噜的水声在桌子底下响荡，青年脸腮通红，察觉自己的小腹以下也在发热。他会提议帮陆之咬，就是不想自己被他干得满脸春情，脚步虚浮地走出办公室，现在却……
    「唔……」他含出了一点儿声音，显然身体有了感觉。
    陆之闻声更加胀硬，他一只手滑到了下头，按了按乔可南的后脑杓，指尖在他后颈处摩挲。那儿是乔可南的敏感带之一，他难耐地缩了缩，转头咬了陆之手指一口，恶狠狠道：「别捣乱！」
    陆之呵呵一笑，把手抽回来。
    乔可南转回去继续舔。他手握著陆之的粗茎，将皮往后褪，看著他红润饱满的龟头，吮了吮。陆之阳具尺寸不小，龟伞更如鸭蛋般硕大，他马眼处一张一阖，乔可南忍不住用指尖在上头戳了一会，他以前曾听人提过尿道的玩法，不如……
    他手伸到口袋里摸了摸，随即一笑：有了！
    陆之被他戳茎头的时候就觉得下体发酥，偏偏乔可南手法越来越奇怪，他先是揉了揉他的茎身，拇指在阳筋处滑动，陆之感觉自己的龟头被人捏开，微疼间，一样东西撑开了尿道。他浑身一颤，眼目瞠大，不敢置信：「你……」
    他正欲起身阻止，下一秒办公室外传来敲门声。「陆律师，我进来了。」
    居然没上锁！
    两人刚才都忘了这一事，陆之这下动都动不了，他深呼吸好几口，脚在乔可南膝盖处踢了踢，示意他别乱来，咳了一声：「请进。」
    进来的是事务所另一个年轻女律师，她是宇文律师的继女，为人良善，陆之平日再不苟言笑，也会卖对方几分面子。「吕律师，什么事？」
    「噢，有个案子，我想找你讨论……」
    「呃……那你等等，我收拾一下，我们去会议室谈。」
    女律师一笑。「不用了，一小部分而已，我这样讲就好。」陆之业务繁忙，她哪好意思特地请人空出时间指教？
    可惜女律师一番贴心，陆之内心叫苦不迭。「好，你说。」
    乔可南窝在桌子底下，原先也有一点儿紧张，后来想想陆之这桌够高，外头的人绝对看不见他，于是安了心。他抬眸看著陆之的硬根，心生佩服：您老真行，这样都没萎！
    妙的是，男人茎头处还插了一根棉花棒，是较细的那种，乔可南先前去洗头，人家给的，他顺手放进口袋了。
    这画面实在够淫靡，乔可南伸手，把棉花棒朝里头推了推，陆之肉根抖动，嘴里喊：「你──」
    女律师：「？」
    「没事，继续。」他一手伸到下头，阻止乔可南动作。
    偏陆之那种极度隐忍的反应取悦到他，乔可南索性破罐子破摔，握著陆之的阳根，慢慢将棉花棒推进深处，只剩另一边的棉头暴露在外。
    陆之气得握拳，眼前发黑，虽不知那是啥玩意儿，但若动作过大，一个不好断在里头或拿不出来，都不是开玩笑的。
    看我待会怎么整治你！
    

第29章 惩罚 1 H
    那头女律师还在提问，陆之忍住尿道里那股被侵入的灼热疼痛感。说实话……好吧，很刺激，习惯以后，陆之心里的不愉快消散了些，没料下一秒他双手握拳，恨恨打在桌子上：「你别闹！」
    女律师：「？？？？？」
    「不，不是说你……」陆之快疯了。乔可南居然用那根管子，在他尿道里进出起来！
    原先的胀痛在湿意辅助下转化为一股强烈的刺激，他整条硬根酥酥麻麻，有种憋尿到极致的酸胀。
    青年彷佛嫌这样还不够，舌头又灵巧地舔了上来。他动作很轻，不敢用出声响，嘴唇在他茎皮上吮吸，不时戳戳被塞满的精口。
    这浑小孩。陆之觉得自己快爆了。
    「陆律师，你感觉如何？」
    「很好……」
    「嗄？」
    「我是说……」陆之深吸一口气。「你的想法很好，我认为没有任何问题。」他压根儿没听清她后来讲了什么，只巴不得她赶紧出去，他好教训这胆大包天的小子。
    难得得到陆之这般直接了当的肯定，女律师受宠若惊。「可是我认为……」
    「不！就这样……相信你自己，我保证一点儿问题都没有，非常完美。」
    女律师：「是、是哦。」
    「是。」所以你快走！
    「好，我知道了，谢谢陆律师。」她展颜一笑，转身离开，陆之松了口气，不料又转身。「陆律师，你是不是不舒服？你脸很红，可能是感冒了，等下最好去楼下的诊所看看……」
    「谢谢，我会的。」这话陆之几乎是从牙缝里挤出来的。
    女律师终于走了，门「砰」一声关上，两个男人各自缓了口气，又觉刺激得要死。陆之脚在地上一踢，椅子往后退，当他看见自己肉茎上插著的玩意时，差点没晕倒：棉花棒！这小子居然拿棉花棒戳他阴茎！
    「你找死！」陆之咬牙切齿，把棉花棒抽出，一股滑腻的液体从铃口处渗出，淌了一地。
    乔可南嘿嘿笑，笑得既讨好又淫荡。「爽不爽？」看陆之没软，他就知道答案了。
    陆之冷笑。「何不自己试试？」
    「我先帮你射。」看陆之阴茎不停颤动，看来是憋得很辛苦。
    乔可南维持蹲在桌下的姿势朝陆之招了招手。陆之吁口气，男人在高潮的关头都不会思考太深层的事，反正他已经想好等下要怎样「回报」这小子了。
    陆之把椅子推回来，乔可南继续帮他口交，被刺激过的茎身变得很敏感，尤其是马眼处，被青年舌尖一顶，他便控制不住地全身痉挛。
    乔可南手在他阴囊下方的会阴处施力，舌头从两丸舔到阳筋，最后看差不多了，便把陆之龟头含吮进去，手在剩下的半截肉柱上滑动，陆之下腹一紧，低哑道：「要射了……」
    「嗯。」乔可南嘴没离开，留头柱在嘴里，重重一吸──
    陆之浑身抽动，浓浓的精液吐了出来，酸麻的快感传遍全身，畅快度竟比以往要高了不少。
    男人射精力道太强烈，乔可南差点被呛到。
    大约射了三股，陆之背靠座椅喘气，只听下头「咕嘟」一声，像是某种吞咽声响。他吓到：「乔可南？」
    「唔。」乔可南应了一声，陆之低头一睐，身下人手捏著他半软的肉根，边把上面残余的淫液通通舔了乾净，这缱绻迷恋的姿态令陆之胸腔一阵震动，青年嘴角甚至沾了些白浊，淫秽到了极致。
    陆之捏了捏他的脸。「味道如何？」
    乔可南吐舌。「好难吃。」腥气重，又咸涩。可一想到那是倾心之人的一部份，就觉甘之如饴，恨不得融进体内，化作自身血肉。「据说这蛋白质成分挺高的，吃多了不知会不会痛风。」
    陆之哭笑不得，抽了桌子上头的纸巾，给他擦嘴。
    乔可南擦了嘴，跑回自己的桌边喝茶，把嘴里那股精液的味道驱散。
    陆之也尝过那味，却从未吞进肚子里过，乔可南做到这一步，他很惊讶，不否认刚才被他整到差点出丑的怒气，一下子散了许多。
    真是……拿他没辄。
    他把自己平复下来的性器塞回裤子里，重新穿戴好，抬手招了招乔可南。「过来。」
    乔可南：「？」
    陆之亲了亲他的嘴，拉开抽屉，拿出一个盒子。「原先不打算在这里用，不过基于你刚才上房揭瓦的行为，我认为应该让你记一记教训……放心，不会疼的。」
    乔可南颤了颤，看著那盒子，像里头藏了只怪物，会把他一口咬掉。
    「去，上锁。」
    乔可南：「……」
    陆之目光森森。「你敢趁机逃跑试试看。」
    乔可南欲哭无泪，早知眼前这人是个记仇的，他何苦给自己找罪受？
    心知躲闪无望，乔可南乖乖给门上锁──这回再有人进来，出丑的估计是他了。
    他走回去，陆之已把桌上物品收拾乾净，腾出一片空间。「趴在上头，弯腰，屁股抬高。」
    乔可南：「……」
    他听令，陆之手绕到他前头，解开他皮带，把他西装裤连同内裤一并往下拉。
    陆之大掌在青年光滑紧翘的臀部上摩挲了一会，拿出润滑液往他穴口涂了涂，伸进一根手指，做了些简单扩张。
    接著，打开盒子，里头搁了一个约莫两个指节长的粉色物品，乔可南：「？」
    陆之瞥他一眼。「这是前列腺按摩器。」
    乔可南：「……」谁来告诉他，为何男人在抽屉里准备了这个？
    那东西不大，陆之沾足了润滑液，头部一下子滑了进去，乔可南呻吟一声，下腹一阵酸麻，感觉那微翘的圆头处顶住了他前列腺的位置。
    陆之把那玩意儿塞好了，又拿出一根皮条，扣在乔可南大腿上。
    青年还没搞懂这些门道，陆之就把震动器开关打开，按摩器在甬道内一阵震动，乔可南「啊」了声，双目蓦地瞠大。
    陆之很满意他的反应，把控制器塞在皮条上固定，然后给全身无力的人穿好了内裤和西装裤，示意他可以起身了。
    乔可南满脸通红。「你……」
    陆之笑了笑，亲亲他的嘴。「电池没用过，作为你『棉花棒』的回礼，你得尝尝它的滋味直到没电为止。晚上别乱跑，我们去Costco买些吃的，庆祝圣诞夜。」
    乔可南一听，差点晕倒。「你杀了我吧！」
    

第30章 惩罚 2 H
    陆之说到做到，真的一路上都让他塞著那玩意儿，震动始终没停。
    乔可南原本打算自己偷偷关掉，不料陆之送来一眼。「有种你关了它，改天我让你带著它出庭。」
    乔可南：「……」
    两人一块到Costco，过节前大型购物中心的人潮总是汹涌，两个男人直接走到熟食区，以往乔可南还有心思四处逛一逛，现今是巴不得越快走越好。
    倒是陆之难得地蘑菇起来：「你想吃什么？」
    乔可南：「随便。」
    陆之：「鸡肉卷？」
    乔可南：「好。」
    陆之拿起来，想了想又放回去。「这跟烤鸡重复了，换别的吧。」
    乔可南：「……」
    靠你XX的鸡！！！！！
    震动器在体内嗡嗡嗡地，刚开始习惯了觉得还好，后来前列腺一直被蹭，快意逐渐累积，那种想上厕所的感觉越来越清晰，尤其伴随每一次走动，那玩意儿便按得更深，乔可南双腿发软，内裤里湿了一大片。
    他双目含泪，委屈地朝陆之送去一瞥，男人才收敛了，一改刚才唧唧歪歪的态度，啪啦啪啦一下子挑好东西，放进推车里。「走吧。」
    Costco的生鲜食品都很大包，别说两人不会下厨，份量实在太大，乔可南只能望洋兴叹。
    最后买了提拉米酥、鲑鱼卷、凯萨沙拉、纽澳良烤鸡、蛤蜊浓汤，陆之又挑了香槟，两人才大包小包，结帐离开。
    大街小巷，各色各样的霓虹灯交错，过节气氛很浓郁，在这种时候不是一个人，不可否认，乔可南内心充实不少。
    ……当然，屁股里更「充实」。
    刚在Costco忍耐用掉他不少力气，一上车，乔可南奄奄一息，哼哼啊啊，双腿不自主蹭了蹭，最后终于憋不住，解开皮带，伸手抚慰。
    陆之边开车边睇了他一眼，提醒道：「注意风化。」
    乔可南瞪他。「最好让警察抓走，我就告诉他们东西是我隔壁这位大律师往我屁股里塞的，哼嗯……」
    乔可南手探进内裤，捉住自己的硬根上下蹭动，这发情模样令陆之下腹一阵邪火窜动，可他表面上仍装得冷静。「运气好的话，你或许还能尝尝警棍的滋味。」
    「噢，那肯定比你的大家伙还爽，我可以嘴里塞一个，下面再塞一个，双手各自抓一个……」五劈！
    陆之想像了下那画面，乔可南被四个男人包围，同时操干，边含著别人边哼哼唧唧扭动屁股的情形，真是……
    他踩下油门，加快车速，心想绝对不能让他被抓走。（警察先生：……）
    车身一阵颠簸，青年一阵痉挛，射了出来。因为忍太久，导致精液是用流的，汩汩淌进手心里。
    乔可南双眼湿润，靠在椅背上哈啊哈啊地喘气，后庭里的震动器按在敏感点上，又催射了一股。
    乔可南：「这……这玩意儿何时会停……」
    陆之：「说明书上写，二十个钟头以后。」
    乔可南：「……」
    陆之大人有大量。「你关掉吧。」
    乔可南大松口气，手连忙探进去把开关按掉，整体拿出来得等回家以后了。
    陆之：「爽吗？」
    这次换乔可南冷笑。「不如你试试？」
    陆之哈哈笑了两声。「把窗子打开，车子里都是你那味。」
    乔可南不依。「靠，别人闻到了怎办？」
    「大马路上，除非那人是哮天犬。」
    最终乔可南还是开了窗户，那气味一直在车里，他也受不了。
    两人来到陆之家，乔可南扔了东西，急急忙忙冲进浴室，脱了裤子把按摩器拿出来。
    陆之睇望他狼狈的身影，不禁好笑。
    乔可南洗了个澡，出来的时候男人已经把食物摆好了，满满一桌子菜，教人看了心情很好。
    陆之见他一副饿死鬼投胎的样子，不由吐嘈：「敢情你下午没吃饱？」
    下午？下午……啊靠！「你能靠你那┤梦页员ィ我这辈子就不吃别的东西！」
    陆之抬眉。「要不试试？」
    乔可南扔下叉子，学李小龙抹鼻子。「来啊来啊。」反正精尽人亡的不是他。
    两人闹啊闹，把一顿饭嘻嘻哈哈吃完了，仅剩一点儿香槟，陆之倒在青年杯子里，乔可南一向喜欢这种甜甜香香的饮料，他朝陆之笑了笑，举杯道：「圣诞快乐。」
    陆之一怔，沉默了晌，敛下眸眼。「嗯，圣诞快乐。」
    「锵」一声，两人碰杯，又急匆匆分离。
    一如他们此刻关系，脆弱、短暂──
    一撞即碎。
    

第31章 末日之前 H
    情侣们看到圣诞节三个字就会发情，即便他跟陆之不是那种美好关系，但似乎也无法免俗。
    谁都不想在这喧闹的日子里被落下，就算只是短暂的一夜激情，温度仍有不少份量。两人吃饱喝足了，移师卧房，脱乾净外衣，如同新生儿般，赤裸地滚在一起。
    乔可南下午被按摩器弄了一阵，甬道里还是湿的，陆之从背后按著他，先插进三根手指在里头转了几圈，确定不会受伤，才解开裤扣，掏出阳器撸了会，一口气捅了进去。
    「啊……呀。」陆之坚硬的肉具一挺入，乔可南腰肢便敏感地发颤，嗓音柔腻，像支小毛刷，挠得人心里都痒痒的。
    当然，青年身下的肉棍，则是胀到不行。
    实在是太习惯陆之的「大家伙」，那小小的按摩器只能算小菜一碟。乔可南内里柔润，黏膜贪婪地包覆著陆之的粗根，一阵一阵收合翕敛，像是饿了很久。
    陆之低笑，抬高乔可南的臀，恶趣味地将他两片肉瓣掰开，只见那被撑到极致的殷红小穴，正欢快地吞食著自己的肉茎。这淫靡景象，致使陆之下腹一烫，忍不住干得更深。
    于是那穴口外，便只剩一丛墨黑色的卷曲毛发。
    「啊──太深了，肚子难受……」刚吃饱，胃里犹沉甸甸的，陆之肉根太粗太长，即便在空腹的情况下，乔可南都「吃」得很辛苦，何况肚子里还积了食？「别、别插得这么深……嗯……」
    「我怕你上面吃饱了，下面没饱。」陆之俯身在他耳边淫邪地道，边咬他泛红的耳根，边将硬烫的肉具抽出了些。「哥就靠这天天灌饱你，好不好？」
    乔可南根本没法回答。
    拔出的茎具上沾了乔可南体内的淫液，又湿又滑，晶莹地反射屋内的灯光。陆之就著那些液体浅浅地插了一会，乔可南似乎得趣了，抱著枕头，哈啊哈啊地直喘。
    青年的肩膀线条很漂亮，劲瘦结实，尤其蝴蝶骨那儿，更是标致如真有一双翅膀，随时破茧而出。陆之很受鼓动地抬手摩挲，弯身在上头柔柔地落下亲吻。
    他边插边亲，乔可南的背骨很敏感，被咬上的时候，他呻吟声不自觉地拔高，悦耳至极。
    「嗯……啊……」
    乔可南被用背后位插了一阵，这次陆之动得很慢、很浅，但这样徐缓的摩擦累积出来的快感，爆发起来却很巨大。他爽得整个腰都麻，龟头酥酥的，忍不住动腰，在床铺上揉蹭。
    床单太软了，蹭不出效果，乔可南伸手想给自己抒解，双手却一下子被陆之拗到身后。
    「啊！」他叫了声，歪了身躯，怨怨地转头瞪他。
    陆之一笑，此刻乔可南双眼湿润，面颊被情欲蒸腾出潮红，这一瞪，可谓春情四溢，除了增加男人的嗜虐欲外全无杀伤力。他用力顶了顶乔可南的屁股，说：「走，下床。」
    乔可南：「？」
    他还不及反应，两条手臂就被猛地往后拉。
    青年整个上半身被迫仰起，而陆之便在肉根深入的情况底下，催促著乔可南下床。
    乔可南低低呜咽几声，两条颤软的腿迈下地，他整个下身酸麻到不行，一点儿力气都使不出，只能挨了陆之，勉强站住。
    陆之挺胯，彷佛把自己那物当成了马鞭，拍打在乔可南肠壁上。「走。」
    走去哪啊？乔可南被顶得全身抖颤，话都讲不出，只得颤颤迈步，每走一点，陆之的肉根便紧追在后，往前插入。
    到最后乔可南根本是被男人顶著走，走到了房里那奢华漂亮的马毛沙发边，陆之让他上半身靠在上头，提起他的腰，俯身道：「你之前不是问坐在上头，会不会有骑马打仗的FU？」
    「……嗯？」
    陆之一笑：「今天，我就让你在上头，尝尝被骑的滋味，如何？」
    别……别来吧？
    乔可南嘴巴惊恐张大，像重新领会到陆之的色情程度。「你……啊呀！」
    不同于刚才在床铺上那种缓慢的抽插，这次陆之是发狠地捅干。乔可南上半身伴随身后剧烈的冲撞，在那柔软又带点粗硬的毛皮上一阵摩擦。
    马毛相比一般动物毛要显短，且刺，那感觉像有一把毛刷，在他胸前刷啊刷，两颗肉粒在这般刺激下，很快地肿胀发痒，色泽鲜艳。
    为了缓解那股挠人心肺的酥痒，乔可南只得更加用力地蹭，蹭得乳头又红又麻，这时陆之伸手一捏，青年难挨地低叫一声，腰腹发软，双腿难受地夹紧。
    「喜欢？是不是很舒服？」陆之反覆揉著他的乳头肉，故意拧住朝那毛皮上擦。「这样爽不爽？」
    乔可南叫都叫不出来了。腰际麻得厉害，陆之的阳具还拼命朝他前列腺顶，前头早已暴胀的肉器更是可怜兮兮地抖动著，渗了不少泪珠在地板上。
    「好可怜的样子。」陆之轻轻握了握他颤动的性器，不敢太用力，怕乔可南一下子射了。「这儿想不想一并试试马毛的滋味？」
    「呜──」乔可南呜咽，眸目失神，嗯嗯啊啊地进入了随便啦怎样都好的阶段。
    陆之当他是同意了。他一边捅插，一手边捉住乔可南的茎皮，将之往后拉扯，露出青年饱满红润的龟肉，用指箍住，在毛皮上来回滑动。
    乔可南简直要疯了，原就酥麻难当的马眼被这般一弄，淫液不断渗出，很快便在沙发上落下一片深色的水痕。
    青年前头的性感带被马毛刷著，后穴则被男人捅著，一擦一插间，配合默契，毫无罅隙，这过分强烈的快感令他头皮发麻，太阳穴一颤一跳，很快就被顶上高潮。
    「啊嗯、啊嗯！」酥胀的肉根前端喷出了白液，在沙发上湿了一片。他整片胸口都是麻的，略带刺疼，陆之一手在他乳尖上揉捏，一手抚著他犹在排精，一阵一抖的茎伞处，帮助他延长这股足以烧人神智的快意。
    陆之亲亲他红得像发烧的脸。「是不是很刺激？」
    乔可南：「……」
    「比骑马打仗更爽吧？」陆之边捅插边道。「下次可以考虑真的搞匹马，我一边骑马，一边干你……」
    别吧！您老会被人告虐待动物的！
    乔可南射了精，身体的热度尚未消褪，陆之的肉根便在他后庭里猛插。
    他今天射了两次，两次都玩得很猛，要勃起第三次看来有点儿难度，乔可南阴茎虽软垂著，后穴仍感酥麻，被陆之操得很是舒畅，索性嘴巴一张，嗯嗯啊啊地吐出一连串淫靡的喘息来。
    陆之就喜欢看他被自己干得这般春潮难当的样子，乔可南在床上一向放得开，该淫则淫该荡则荡，丝毫不扭捏；害羞的时候更可爱，连鼻子都红通通的，整个人像块柔滑的巧克力，充满诱人香气，让人恨不得将之放进嘴里，恣意品尝。
    最好融化了，化作一体，这样不管现实如何，都不会分开了。
    陆之为自己难得文艺的想像苦笑，扳过青年的脸亲了亲。不同于上身展现出来的温柔，他下身狠辣，加速捣干，随即屏了气，将肉具抽出些许，在乔可南穴口处喷出了精。
    因为射得很浅，有一些浓液从他们结合的边缘溢了出来。男人抽身，只见红润的小穴边沾了一圈白浊，乔可南甬道仍在收缩，贪馋地把那些液体往内吞。
    这画面令陆之看得很爽，不禁嘻笑道：「哥没喂饱你？」
    「饱……了啦！」乔可南整个下体都麻痹了，仅剩的感觉就是体内那股潮润，很烫、很热。
    「真的？别跟哥客气……」说著，陆之还未完全软下的肉根又往里捅，噎住了青年接下来的抗议。
    乔可南真是快哭了。
    陆之这晚兴奋得很，不知是不是为报复他下午的「把戏」，直到大半夜他阳根都没离开过乔可南的身体。
    两人回到床上，男人从他背后把人搂紧，用侧躺的姿势，不急不徐地缓慢抽插。
    陆之今天也射了两次，这第三次做得很慢，慢得乔可南都想不起自己究竟何时又射了，只舒服地浅浅呻吟。
    这样温柔的作法也别有一番滋味，两人不时舔舔吻吻，唾沫相递。这次的性爱，做得算是既甜蜜、又绵长。
    堪称末日之前，最后的一晌贪欢。
    至于那被自己射脏的沙发要怎样清理，乔可南实在是没法管了。
    

第32章 小偷
    乔可南被陆之折腾了一宿，躺在床上昏昏沉沉地睡著，反倒是陆之抱著他，逐渐地失去了睡意。
    他抚了抚小孩儿泛红的眼角，心知这晚，他有些失控，做得过分了。
    他爬起来，赤著上身，拿了床头柜上的Marlboro，走到阳台。
    他不畏冷，事实上，他现在极度需要冷静一下。
    男人想，自己去年的圣诞夜是如何度过的？在PUB里，喝了一堆不知名的酒，与素不相识的人身体交媾，发泄了欲望，精神上却很空虚，隔天上班，有个傻小子还拿了自家制的糖果饼乾分送，一脸沉浸在幸福里的模样，扎眼得要死。
    陆之不吃甜，纵欲加宿醉，让他心情很不好，罕见地上了脾气，冷冷道：「你就没别的事可做了吗？」
    乔可南一愣，尴尬地抓了抓头发。「打扰你了，陆律师。」
    陆之事后想想，其实有点儿后悔，青年毕竟是一片好意。
    偏他拉不下脸，又不想承认自己羡慕嫉妒恨，他走出办公室，想给自己倒杯热的，舒缓头疼，刚好又遇到乔可南。他像是不计前嫌，走了过来：「陆律师你宿醉对吧？我这儿有解酒药，你吃一颗，会舒服一些。」
    陆之怔怔地，乔可南的态度完全不像巴结讨好，只是自然而然的随手之举。
    他接过了药片，不可否认青年的行径，柔软了他某些长久以来，很坚硬、很冰冷的部分。
    那天他吃了药，头痛缓和许多，心里头堆积的阴暗，也稍稍地，得到了缓解。
    像是长年蜗居在阴湿角落的人，忽然见了阳光，双眼刺痛之余，周身泛暖，不禁赞叹：世界上，原来有这般美好的东西。
    简直差一点，就想将之禁锢，据为己有。
    后来他的助理离职了，宇文律师问他要招人还是想调谁过去，陆之想了一秒便答：「让乔可南过来我这边吧。」
    宇文博很意外：「那小子？他散散的但做事挺认真，又是事务所的吉祥物，你别把人家用跑。」谁不知道陆之在事务所内，是最难伺候的主子？
    他脾气乖戾，喜怒不扬，扭曲阴暗，即便做了他这么多年的老师，对于学生这一部份，宇文博始终很无能为力。
    好在这孩子本质不错，没往利欲薰心，最不堪的方向走。
    陆之笑笑，没多说。
    学生的要求，做老师的总是愿意满足的。于是乔可南便在众人风萧萧兮易水寒的目光下，转到了他的办公室来。
    那一天，乔可南朝他笑了笑：「陆律师，往后请多指教。」
    乾净清爽的笑意，彷佛教人喝了一杯温温的蜂蜜水，甘甜滋润。
    这时候，陆之尚没有其他念头，他只是想把这颗小太阳放在身边，离得近些，或许他就不会再老是觉得冷。
    两人共事半年，他曾听见乔可南与其他实习律师的对话，那人说：「G，没想到你能从陆魔头手里存活下来。」
    乔可南愣了愣。「我觉得陆律师挺不错的，严是严了点，可教人都挺仔细的。」
    陆之默默听著，嘴角勾了勾。傻小子，换做别人，我才没那般闲心。
    总之一整天，陆之心情都很好。
    好到那小子还呆呆问他：「G，陆律师，你发票中头奖了吗？」而得了他一枚爆栗。
    ……
    陆之指尖一阵微疼，眼看烟头就要烧到手指，他抽了最后一口，把烟拈熄。
    连同回忆。
    身体在冬日夜风底下凉得厉害，他退进了室内，吁了口气，走回卧室。
    乔可南躺在床上沉睡，四肢慵懒伸展，呼吸绵长。
    陆之看了一会儿，掀开床被，躺了进去。
    床铺里很温暖，他刚吹了一阵冷风，整个身躯冻得像冰块一样，乔可南颤了颤，终于被冷醒。「你怎么……这么冰？」
    陆之看著他睡眼惺忪的模样，亲亲他的眉角，道：「刚出去抽了一根烟。」
    「哦。」乔可南迷迷糊糊地应，伸手把陆之冻冷的上半身抱入怀里，拍了拍他背。「抱一抱，就不冷了……」说著，又睡了去。
    抱一抱，就不冷了。
    可你分明被我给冻到发抖。
    陆之偎在青年怀里，汲取他的温热。这一瞬，眼眶竟微微地烫了一下。
    那感觉忽然而来，又忽然散去。
    他想，明天圣诞节，乔可南不会像去年那样带著满满一袋的饼乾糖果，一脸幸福地在职场上发送了。
    但自己也不会再拖著颓废糜烂的身躯，满心空乏地上班。
    他是个小偷。
    他从乔可南身上攫取了幸福、温暖，却没同等地填补回去。
    陆之抱紧那人的腰，微微叹息：等这个年过完吧。
    等这个年过完了，他该做什么做什么，两人该如何就如何。乔可南值得更好的对象，更值得的人。
    而那个人不是他……也不会是他。
    

第33章 二○一二
    转眼又过了一个年，二○一二到了。
    传说中二○一二是世界末日，有些人惶惶不安，有些人继续过活，乔可南很显然是后者。
    新的年份，对他来说也没带来多少展望，反正每天照例要吃喝拉撒睡，上班下班，日复一日，差异不了多少。
    圣诞夜那天他没赴菊花黑的约，跨年前事务所诸事繁忙，更是无暇他顾，终于在二○一二他腾出了时间与菊花黑看电影，菊花黑一见他便不忘调侃：「您老简直比财神爷还难请！」
    乔可南毫不羞耻地笑了笑。「我不介意你把我供起来拜。」
    安掬乐：「我不如去养只猪！肥了还能宰来吃掉。」
    乔可南哈哈大笑，两人相偕进了戏院。
    等电影散场，外头天色已黑，两人在戏院附设的美食街吃饭，乔可南：「我去上个厕所。」
    安掬乐：「去。」
    乔可南手机搁在桌子上，安掬乐怕不小心被人摸走，便帮他收进手里，不一会儿手机传来震动及音乐声响，耳熟能详的小叮当主题曲让安掬乐噗嗤一声，太宝了，这人是谁？被设了这样一个铃声。
    安掬乐低眼一瞧，陆之三个字在画面上，他皱了眉，奇怪这名字好像有点……眼熟？
    他没动乔可南电话，铃声ㄤㄤㄤ响了一会，终于停止。
    对方没再打来，倒是乔可南回来了。安掬乐完璧归赵：「喏，你的手机，我知道它很高级，但也不用搁在那儿显阔。」
    乔可南感激地笑了笑，按开来看了下，脸上表情瞬间变化，安掬乐看得清清楚楚，心里有丝惊讶。
    乔可南朝他示意，回拨了过去。
    「喂？哦，我去跟朋友看电影……不了，跟朋友在外面吃，嗯，不过去了……好，明天见。」他一笑。
    从头到尾，乔可南并没说任何劲爆的话，但安掬乐光看他那眼神模样，就觉够劲爆的了。
    有句老话说，世界上有三件事无法掩盖：一是贫穷，二是咳嗽，三是爱。
    乔可南从不是个善于隐瞒的人，他脸面上每一个细节，乃至微笑的弧度、深度，都在实实在在地传达：他喜欢电话里的那个人，甚至那个喜欢应该是单方面的──因为此刻乔可南的眼里，并没有两情相悦的光。
    乔可南挂了电话，迎上安掬乐探究的目光，他直问：「你的坑？」
    乔可南点点头。「嗯。」
    安掬乐：「你跌惨了。」
    乔可南苦笑，没否认。
    安掬乐没多说，那不是他可以干涉的事，就算乔可南是他最好的朋友，感情事依然要自己去经历，即便头破血流，鼻青脸肿，满地心碎，不过求仁得仁。
    只是──
    陆之……陆之……陆之……安掬乐一直觉得这名字耳熟，偏偏想不起来。
    这种感觉实在很折腾人，像有把刷子在心上刷啊刷地。他一晚上都在想，直到和乔可南说掰掰了还在想，安掬乐独自一人走在归宅路上，忽地福至心灵，像是被雷劈到，停步大喊：「啊！魔术师！」
    他这喊声响彻街道，路边有人奇怪地看过来。
    是啊是啊魔术师！安掬乐会知道这人的名字，是因为他是他堂哥的男友的甥女的男友的朋友。那人和乔可南一样都是律师，对了，Joke工作的事务所叫啥来著？
    安掬乐越想越脸绿：天啊，要死了！
    安掬乐连忙掏手机，打给乔可南：「你那坑的名字是不是就叫陆之？」
    乔可南：「蛤？」他刚到家，莫名其妙接了这通电话，他原本就没计画隐瞒菊花到底，只是不解他怎会突然猜到。「你怎知道？」
    安掬乐：「别问我怎会知道……他就是魔术师，对不对？」
    乔可南满脸黑线。「我说啊……这称号真的很耸……」
    安掬乐咆哮：「别管耸不耸，你现在就离开他！立刻！马上！Right now！」
    乔可南一头雾水。「蛤？我现在又不在他旁边……」
    安掬乐：「你懂我意思！你们分手，别再往来……我挂电话，你打过去，三分钟后我再打给你……」
    三分钟分手，你当在煮泡面？
    乔可南点点点，他第一次见菊花这般激动，语无伦次，乱七八糟的。「那个啊，我们并没交往……所以无所谓分手，何况他还是我上司呢。」
    安掬乐猜到了，正因为猜到了他才会暴走。陆之是个坑，但这坑一直都在，它本来跟乔可南相安无事，直到他这个推手把乔可南推到坑边，然后……乔可南就毫无悬念地跌下去了。噔隆噔噔隆隆噔～
    安掬乐深呼吸。「你分不分？」
    乔可南安抚：「菊花，你别激动……」
    「我别激动？我他妈的不激动？」安掬乐大吼：「妈得我兄弟都快被我害死了，我能不激动？！Joke，你在玩火！」
    乔可南：「……」
    「陆之是谁？坑王之王！死在他这坑里的没有成千也有上百……好吧我夸饰了，总之尸体很多，他根本就是个藏尸洞！」
    乔可南一时噎了，菊花黑讲的他不是不明白，但……「你先前没反对。」
    「那是因为我不知道你对手是他！」安掬乐简直要抓狂。「我还以为你了不起跟人搞个两败俱伤，但这人不行，你玩不起，情况完全是一面倒！」
    乔可南沉默了。
    「我当初介绍他给你，就是他够冷漠无情，不是东西，一夜爽过了大家好聚好散，从此萧郎是路人──」
    「其实他……没你讲得这么糟。」乔可南终于回话了，说出的内容却让安掬乐心里一阵凉。「他一直都挺照顾我，给了我不少帮助，做人也挺坦白，偶尔有点冷漠，但绝不是无情……」
    安掬乐伫立在路边，夜风吹凉了他。心想如果这是网路游戏，他现在立刻就会去开个小号，积攒各种复活和补血技能，预先做好准备。
    但现实生活不是游戏，很多伤一旦受了，就是一辈子的事，即便愈合了，丑陋的疤痕依旧会在那儿，消磨不去。
    安掬乐俯首瞧了瞧自己的左手腕，这不正血淋淋地摆在这儿吗？
    那一道浅白色的疤痕，狰狞刺目，提醒他这辈子曾经有多傻、多犯贱。
    从此，他被剥夺了一部份生为人的能力，再无法好好去爱一个人。
    「Joke，你死定了。」安掬乐说道，他语气里有丝苍凉。「你看你，已经在帮人说好话了，苏沛的事还没完全过去，你打算置自己到何种地步？」
    乔可南噤声，像一下子哑了。
    「你死了我一定帮你收尸，但你也得有尸体让我收。」
    乔可南：「……」
    安掬乐闭上眼，沉沉道：「我不想你死无全尸。」
    这晚，乔可南挂上菊花黑的电话，心情沉重。
    他坐在空荡荡的屋里，表情虚无，目光没有焦聚，有些事他本来就心底有数，只是选择了不面对，就像很多人在吃不健康食品时，都只顾享受当前的美味，而不愿深思之后会产生的病痛。
    陆之是他的哈根达司，他欲罢不能，一口接一口，如今菊花黑指著他鼻子诅咒──或者说是预言：「吃！再吃！迟早有天吃死你！」
    乔可南好气又好笑，忽地一阵作呕，大约是冰吃太多，他胃疼。
    他摇摇晃晃起身，在药箱里翻出胃药，搁进嘴里咬碎，吞服，接著看见另一盒普拿疼，不知多久前买的，外盒以签字笔被人写了：亲亲，药别吃太多，头疼我给你揉。
    是他的字迹。
    写给苏沛的。
    「喀嚓」一声，乔可南眼前一黑，阖上了药箱。
    菊花黑说的没错：他在玩火。
    一把能将他烧得连骨灰都不剩的火。
    

第34章 不过是一个分手而已
    时间是流动的，它无牵无挂，从不停驻，就算不想迎接明天，该来的还是会到来。
    好像前一秒才在欢庆新年，后一秒就过了一个月。他跟陆之的关系依然这样，过年期间两人都无乡可回，索性窝在陆之家里从除夕干活到初一，两人都在燃烧身上残余不多的热情，谁知过了这个年，他们又会如何？
    何况这个年实在太冷，冷到没天理，冷到他还不想离开这个人。
    于是到开工当天，事务所主持律师宇文博召开开工大会，大伙儿拜过天神，宇文老大给每个律师、助理、人员都发了红包，接著一脸喜色地宣布道：「乔律师这半年进步很大，跟著陆律师学习也差不多了，今年就安排你一间独立办公室，往后就要自立自强了。」
    这突来的喜讯打懵了他，一旁同事们先回神，欢欣鼓舞，击掌热烈，有人喊：「乔律师，往后小的靠您提携啦！」
    大家骇笑。乔可南在这间事务所待了三年，从小助理一路拼到律师，人缘极好，每个人都很看好他这位后进。
    乔可南回神笑了笑，下意识瞥向陆之，他还是那般孤僻，不喜参与人群，独自一人站在边角，但这次他没手插口袋，而是伴随众人鼓掌，祝福意味浓烈。
    乔可南有一点受宠若惊。
    「咳！还有一事。」宇文博打断众人，朝陆之那儿看了一眼。「陆律师在我们事务所服务多年，往后他会转去章世国的办公室服务，这是他个人职业生涯的一大转折，相信大家都明白是什么意思。」
    众人皆一愣，章世国是自民党不分区立委，声望极高，与宇文博为多年故交好友。没意外的话，章立委如今计画入阁，投入下届首都市长选举，这空出来的位置……大伙儿你看我、我看你，心下都有了了悟。
    从宇文博这儿出去从政的人不少，何况陆律师一直有相关计画，他们并不太意外。
    包括乔可南。
    他随众人微笑拍手，心里淡淡地想：这一天，终于来了。
    宇文博又说了些激励大家的吉祥话，会议散了，乔可南被好几人团团围住：「乔大律师，别忘请客啊！」
    乔可南一笑，大方地拍了拍那人的肩。「好，一定一定。」
    丁丁扬手。「那我想吃上合屋～」
    乔可南怔忡，转头看了眼陆之──他跟宇文律师貌似在谈事，并没离开会议室。
    他吁了口气，道：「别挑海鲜多的，吃多了容易痛风。」
    他还是习惯，习惯不自觉地为他想。
    不论那人需不需要。
    众人嘻嘻笑笑，各自散开做各自的事。乔可南回到办公室里，他下个星期就有自己的办公室了，得趁早收拾，何况往后陆之也不在……
    不知之后是谁会接手这间办公室。
    乔可南苦笑，他得找时间拿漂白剂把这儿全清乾净了才行。
    胡思乱想间，陆之就进来了。
    男人把门关上，朝他这儿看，乔可南同样瞟去，两人四目在空中交会，倘若一个人的眼睛最能显现出本质，那么，陆之从头到尾就是黑的。他的黑掺不进任何杂质，所有明亮的色彩混到了他，都免不了被染黑的下场。
    他就是个坑，而且是菊花黑所说的：藏尸洞。
    陆之瞅了他好一会儿，那眸光……很复杂，彷佛在等他说点什么，乔可南无奈地想：你又能让我说什么？
    他淡淡地垂下了眼，陆之走了过来，浅薄的嘴唇碾压在他唇角，炙热绵软。
    乔可南睁眸，很意外此时两人间还会有这般温情脉脉的举动。
    陆之唇片移转，在他眼睫上蹭了蹭，开口道：「晚上去我那儿。」
    乔可南：「喔。」
    他猜，陆之应该是要说分手了。
    乔可南想自己到时会有什么反应，大抵就是平静接受，从最开始和陆之牵扯的时候，他就没盼过两人会有未来，他的心思只是这场交手中的一点……意外，陆之完全没必要对此负责。
    他对他，大抵符合那句：我爱你，与你无关。
    乔可南来到男人的家，任由他白天做好了万般准备，却没料到是这一种──
    两具早已娴熟双方温度的身躯，很自然而然地叠在了一起。
    男人吻得很强势，在西装外套及衬衫被人剥除的时候，乔可南仅是想：啊，原来你还没腻啊。
    他不清楚自己内心深处为此涌现的感觉，究竟是无奈苦涩抑或喜悦，所有的知觉伴随欲望被搅得一塌糊涂，乔可南好似被拉进了黑洞里，接下来整个人就慢慢地消失不见了。
    天空的蓝，白云的白，青草的绿……他生命中一切美好瑰丽的色彩，都在这一刻被涂抹至晦暗，仅剩一片伸手不见五指的黑。
    那是陆之的世界。
    我上辈子到底欠了你什么你何苦不放过我，用这种若即若离的态度溺死我。
    乔可南苦闷地想，眼角滑落了一滴泪，没一下就被床铺给吸收。
    这一晚，乔可南身体疲惫，神智却很清醒。
    事后陆之在房间窗口抽烟，脸上讯息深沉难明。二月的天，外头温度始终很冷，乔可南隐约想起去年的圣诞夜，男人也冻得像冰块一样，他那时又是用怎样的心情表情，在思考关于两人的事？
    乔可南撇了撇嘴，心想：不过是一个分手而已。
    ◎ ◎ ◎
    陆之计画三月离开。
    尽管大家都有点忌惮这位陆律师，但仍风风光光地给人办了场欢送会。
    会上每个人或多或少都喝了酒，玩闹起来不管不顾，身为主角的陆之依旧沉稳地坐在席边一角，跟宇文律师默默品酒，没加入他们这些小辈的欢闹。
    乔可南酒量一向很好，他和几个年轻律师凑在一起，跟男人所在位置显然径渭分明。有人喝高了起哄要玩冒险游戏，谁输了就得听人号令，一开始比新人里谁能背出的法条最多，这点乔可南要称第二，真没人能称第一。
    原因……咳，不解释。
    「那现在比谁能背出的三国武将多！」发话的律师是个三国迷，无双系列的忠实拥护者。「大家轮一圈，一个喊完下个喊，不能喊到重复的，喊不出来就罚酒！」
    大家拍手说好，一开始刘关张上阵，赵云曹操孙家人通通喊了一遍，喊到最后受罚的人越来越多，突然有人喊：「干！蒋干！」
    众人大笑，都不约而同地想到网路上那则流传已久的笑话。「乔可南，该你了！」
    「呃……」身为专业宅男，乔可南对三国游戏多少是有认知的，只是一下子要想出来，不容易。
    「快点快点，不喊要倒数了。五、四、三──」
    「萌……好萌！」乔可南福至心灵，蓦地大喊。
    听得懂这梗的某律师故意装一脸娇羞，偎靠在乔可南身上：「哎呀，讨厌，你怎对著奴家这般喊，羞死了～」
    乔可南：「去你的！我喊的是三国武将，郝柏村的郝，萌……萌芽的萌。」
    一群人再度笑成一团，那律师还朝乔可南送了枚眼波，在他脸面上亲了一下：「嗯～小娘子皮肤真嫩。」
    乔可南拿这群醉鬼真是无可奈何。「来，再亲一个，我好拍照存证，告你个倾家荡产。」
    「哈哈哈……」
    嘻笑声传了很远，宇文博看著这些平素严谨的徒子徒孙们玩闹，好气又好笑。
    他拍拍陆之的肩，说：「你推荐得挺好，乔可南确实不错，我看他进退有据，该静则静该动则动，假以时日应该能独当一面，成为不错的律师。」
    陆之沉默著没接话，仅一双眼目紧盯著乔可南的方向，今天是他的送别会，青年却能跟别人玩得这般开心……是他低估了那人的应变能力？
    想著，陆之嘴角隐约郁闷地翘起，再垂下时却添了自嘲般的苦涩：他在想什么，这样不是很好吗？
    唯一不好的，是他没办法果断下来，好好厘清两人的关系。
    男人将杯里的酒一饮而尽。
    不过是一个分手而已。
    偏偏，谁都讲不出口。
    

第35章 盛竹如你别来
    陆之走了，雨开始下了。
    这两件事并没绝对的关系，纯粹是三月正值清明时节，那湿雨每天淅沥沥地下，不乾不脆地下得人心情烦闷，彷佛连脑袋都要潮湿生霉。
    在陆之离开事务所后的这一个月，他们藕断丝连，一共上了五次床。
    约莫是下个不停的雨教人心情闷燥，需求一个安定切实的存在，他很意外陆之还会继续找他，只是肉体堆叠出来的快感却一次比一次空虚，就像一杯凉掉走味的咖啡──
    不过，身为小市民及夜市摊贩爱好者的乔可南，更偏爱冷掉的臭豆腐这样的形容──热的时候还能有滋有味，冷著吃那真是满嘴臭味，教人作呕。
    乔可南觉得，是时候了。
    就算让男人射精在自己体内，吃了那么多对方的种子，不会留下的东西就是不会留下，如果他是女人，或许还有可能怀孕……乔可南低头摸了摸自己乾瘪的肚子：我可怜的儿喔～往后就只有你跟著爹了。
    想著，青年在电梯里抱肚猛笑，笑得眼泪都喷了出来。
    只是因为太好笑了而已，没有别的缘故。
    乔可南拿著男人给的钥匙开门，不得不说陆之对待床伴还是不错的，给了自由进出的权力。里头一片漆黑，陆之不在家，乔可南事先问过了。
    他提著手上的空行李箱，朝屋里鞠了个躬。「打扰了。」
    这是他第一次在不受邀请的情况下，进入陆之的房子。
    大抵也会是最后一次。
    他晃晃手里的钥匙，直接走到卧室，他一直想找个时机收拾行当，当著那人的面太刻意，而自己也不想面对那种曲终人散似的荒凉。
    「怎么、怎么，情愿一起沉没，也不欣赏泡沫，不愿立地成佛，宁愿要走火入魔。」
    是啊，为何不愿立地成佛，宁愿要走火入魔？
    乔可南哼唱王菲的〈阿修罗〉，把自己的物品收拾好，牙刷之类淘汰式的就扔，即便如此，原先充满余裕的行李箱仍旧被彻底塞满。他很意外，当初想两人不会持久，所以他始终不敢进驻太多在这儿，没想到最后累积出的数量，远比想像中的多。
    就像感情，分明不想投入，却还是不知不觉一分一分加重了法码，直到天秤彻底倾斜，都没知觉。
    该走了。
    这里不是他的家，他甚至没去过陆之其他房间。男人就像蓝胡子，可他却不是那个傻里傻气的新娘──或者他更傻，傻到宁可维持幸福的假象，沉浸在自以为是的Happy Ending当中。
    乔可南提了行李，从陆之卧房走出，同时听见了大门开启的声响。
    他下意识往后退，随即好笑地想自己又不是贼，遇到就遇到了，看来老天注定他们得正式做个告别……早晚而已，乔可南一开始也没打算默默走人，而是另行安排时间，归还钥匙。
    想著，乔可南探出头，却骇然睁大了眼。
    ──他看到两个男人在门板上接吻。
    那种火热的，不带感情，欲望四溢的吻。
    一个他不认识，另一个，自然就是陆之。
    ……
    盛竹如又在他脑内做口白了：他万万没想到，事情居然会演变成这个样子。
    陆之背对屋内方向，完全没察觉里头有别人。
    还是那……奸夫？姘头？注意到，戳了戳男人肩膀，一指他身后，陆之才一脸惊醒，猛地推开身上男子，按开大灯。
    灯闪了两下，映出乔可南僵硬呆立的轮廓。一室透亮，屋内是荒谬的三人剧场……男人一脸好似偷腥被抓包的慌，乔可南心想：何必呢？
    历史总是不断轮回重演，用一种料想不到的方式。先前他在门外发现苏沛出轨，这次在门内……嗯，他跟陆之不是那种关系，所以盛竹如你别来，我才没有万劫不复。
    他很好，非常好。
    乔可南深呼吸，平复下胸中涌动的寒潮，提著行李上前，将手上钥匙递了过去。「我来收拾东西。」
    陆之瞅了眼那只行李箱，整个人都愣了。
    乔可南心怀抱歉地觑了隔壁那位男士一眼，嗯，长得挺不错的，不愧是哈根达司家族，换他都想干。「陆先生，我不该在未经邀请的情况下擅自跑来，希望没有让你跟你……朋友太扫兴。」
    那陌生男露出一脸很神奇的表情，他瞟了陆之一眼，这情况明显乔可南是原配，就算同志之间劈来劈去很常见，可当面目睹出轨现场还能这般镇定自若的，实在奇葩。
    陆之始终怔怔望著他，并未接过乔可南手里的钥匙。
    乔可南不以为意，把东西搁在鞋柜上，抓好行李朝陆之道：「让开。」
    陆之：「……」
    他没动。
    好吧。乔可南心想，或许自己太没礼貌了，毕竟对于陌生人，妈妈从小教育我们要保持距离、妥善有礼。「请让开。」
    陆之：「……」
    乔可南瞬间一身疙瘩，很想吐。你有完没完？把人带回来爽的是你，现下露出这般苦大愁深的样子是怎样？「当初我们约法三章，你要跟别人那个，我们就切……所以……嗯，就这样。」
    乔可南很冷静，冷静得字正腔圆，可他整个眼眶都是红的，手指在颤抖，这一切反应出卖了他，他其实很想学马教主咆哮大吼：放过我吧！我快撑不住了！
    陆之沉默了很久，终于从门前移开。他说：「对不起。」
    恁娘咧。
    对不起是世上最没用的语言，对不起要有用，就不需要警察了。
    乔可南哼哼地想，但表面上仍只一笑。「是，我收下了，早讲好的，你违约，确实该给我一句抱歉。」
    陆之：「……」
    乔可南：「谢谢你这段期间的照顾，不管于公于私……我都学到很多。」
    妈的，还是哽咽了。
    乔可南扭开门把，用的是一种落荒而逃的姿态，他想逃离这个令他心碎的空间，压根儿无法顾及姿态好不好看。结果走没两步就被人揽住了腰，乔可南往后跌，差点破口大骂，却迎上了男人那双深沉黑润的眸。
    好像此刻被甩被劈腿的，是另一个人。
    「别走。」陆之说，眼里带了祈求。
    「别走。」他说，眼里带了祈求。
    「你想三劈？」乔可南冷笑。
    他一愣。「事情不是你想的那样。」
    不是你想的那样。你又不是我，怎知道我想的哪样？乔可南觉得人在说出这句话的时候，其实已经心虚了。
    他心说陆之你又是何必？看我多深明大义给我俩找了那么漂亮的台阶，我下完换你下，皆大欢喜，从此你做你的立委市长总统宇宙王，我通通没意见，为何非要继续纠缠不清？
    至少，他是真的累了。
    乔可南也是男人，一下子挣脱了陆之的箝制。他说：「看在我这段期间尽心尽力，没功劳也有苦劳的份上，你给我个全尸吧。」
    陆之错愕了。
    乔可南没再管他露出怎样的情绪反应，提了行李就走了。
    「轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我轻轻的招手，作别西天的云彩。」
    走出陆之的公寓，乔可南走在街路上，情不自禁又文艺了一把。
    天气很好，难得地没下雨，夜风送爽，分明是春季最让人感到惬意的气候，乔可南却狠狠地打了一个冷颤。
    他摸摸自己的小手臂，上头点点疙瘩，又冰又凉，甚至带点微微刺疼，这才恍悟自己刚才冷得究竟有多厉害。
    不过在这一刻，乔可南心里想的是：真好，我还活著。
    

第36章 拳四郎的一指
    乔可南不想追究那天陆之跟别人是怎一回事，也许是误会，也许是怎样都好。
    「反正，不是这一个，往后也会有下一个、下下一个。」他算是彻底了悟了。
    当晚乔可南和菊花黑提了一遍自己遇到的事，用的依然是很差劲的叙述能力，最后他摇摆地跟菊花黑说：「你看，我没死。」
    菊花黑风马牛不相及地送来一句：「你看过《北斗神拳》吗？」
    Joke男：「？」
    菊花黑：「里头有个主角叫拳四郎，他的北斗神拳可以让敌人在瞬间不知自己死活，直到他手指一指：『你，已经死了。』然后敌人的身体就『砰』一声爆炸，死无全尸，跟渣一样。」
    Joke男：「……」
    菊花黑肯定道：「你现在差的就是这一指。」
    乔可南觉得菊花黑真是太黑了，他好不容易从坑里逃脱，没贴心安慰就算了，给他的居然是这句话。
    乔可南关了MSN就去估狗「北斗神拳」，在YouTube看了那经典画面，只见拳四郎双目炯炯地从萤幕里盯视著他，斩钉截铁道：「お前はもう死んでいる。」
    乔可南心想，自己真的死了吗？可他活得好好的，每天照样精神抖擞地去上班。
    如今他有了独立的办公室，虽然小小一间但他很满足，他到茶水间给自己冲茶，看见台子上那罐菊花茶，茶叶已经喝完了，只剩空罐子摆在那儿，他很文艺地想：自己眼前的状态，是不是就是那样？
    外壳还好好地，可是里头却完全地空了。
    日子渐渐流逝，天候转暖，乔可南越来越意识到自己的不对劲，有天走在阳光底下，他却一点儿都感受不到温暖，像个活死人，他想他真的在等待拳四郎的那一指，告诉他：「你，已经死了。」
    然后他就可以置之死地而后生。
    ※
    很多狗血的事发生的时候一点儿都没预兆，也许可能好好地在享受A片打手枪，突然有人冲进来大喊：「志强，你妈中风了！」
    ……这到底什么例子，那志强也太可怜了，估计这辈子都会阳痿不举。
    总而言之，老梗说来就来，不给理由，更不需要大雨滂沱的背景。
    这天乔可南在面店吃面，老板的太太生了，老来得子，老板很开心，所以内用的每碗面里都多半颗卤蛋。乔可南真心觉得：这就是幸福啊。
    他津津有味地一边吃面一边看电视，小吃店播放的无非都是些新闻台。他一直很奇怪为何那么多人喜欢看新闻配饭，里头尽是些家破人亡妻离子散教人难以下咽的东西，何苦来哉。
    对他这般说法，菊花黑表示：「你不懂，人类喜欢藉由别人的不幸来庆幸自己的遭遇不算太凄惨，这是一种比上不足比下有余的猎奇心理。」
    好吧，乔可南不懂。
    画面一转，他赫然看到那张熟悉的俊容出现在电视上。章世国正以内阁官员的身份下乡巡视，好像有民众陈情，当街下跪，镁光灯顿时闪个不停，陆之站在旁边，接过了民众的陈情状，冷俊的脸容透露出几分虚假的温情。
    他好像瘦了，分明在温和微笑，给乔可南的感觉却是阴阴沉沉，很不协调。
    远不如办公室里那一声「嗯哼」配冷笑，有人气多了。
    他身后有一对情侣，女的紧盯电视，看直了眼：「哇～这人是谁啊，好帅喔，是候选人吗？我下次投他好了。」
    男方很不爽地道：「脸好看有屁用啊，这些政治人物都嘛只会作秀而已，恶心死了……」
    乔可南听著，勾了勾唇，再度瞥了眼电视：这就是你宁可杀死我也要去做的事？
    他不屑地哼哼，把面汤喝完，走到柜台。「麻烦结帐。」
    「好。」店员笑眯眯地接过单子，在计算机上敲敲打打。电视新闻换了一条：「行政院政务委员章世国的侄女章茗雨，日前宣布喜讯，将与章世国旗下幕僚陆之举行订婚典礼，两人郎才女貌，堪称佳话……」
    记者开始报导章茗雨的生平，说她素有气质名媛之称，与唐朝唐家、定邦蔡家千金关系良好，俗称千金帮，又正又多金，哪个男人娶到其中一个，都是修了三辈子的福气……
    主播后来讲了什么，乔可南没仔细听。坦白讲，这早就是他预料之内的消息，乔可南身在法界，深知从政最需要的便是人脉跟背后势力，从古到今人们都喜欢用连姻的方式证明双方合作诚意，今天陆之就算不是跟章小姐，也会有王小姐、李小姐、X小姐。
    他不该在意，何况两人都分手……三个月？乔可南数了数：哇，有三个月了哦？
    时间过得真快……乔可南感叹，等待店员找钱，此时听见记者貌似在访问章小姐：「您跟陆先生是从何时开始交往？」
    章小姐：「交往一年了。」
    交往一年了。
    乔可南瞪大眼，转头紧盯电视萤幕，店员找的零钱叮叮当当掉在地上。
    「G，先生，你的钱！」
    记者又问：「什么时候求的婚？」
    章小姐甜甜一笑：「情人节的时候。」
    情人节的时候。
    情人节，那是二月啊。
    乔可南浑浑噩噩收了零钱，走出面店，开始估算所谓的「一年」：现在是六月，他跟陆之何时勾搭在一起的？那时就有章小姐了吗？情人节那天……他记得他在陆之家里，两人做了三次，三次都射在他身体里。
    那男人是怎样分身的？他的真实身份其实是鸣人吧。
    刚刚吃下去的面和那半颗幸福的卤蛋在他胃里翻搅……他想吐。
    乔可南木木地在街上发了好一会呆，他想把这事当笑话跟菊花黑说，连开头都想好了：「椋我跟你说，这真是太扯了，扯掉一个翻掉，比扯铃还要扯。」
    他打了电话过去，菊花黑接了：「爱卿准奏。」
    乔可南张了张嘴，突然一个字也讲不出来。
    他好几次试图发声，喉咙却像噎住了。
    安掬乐意识到不对：「喂？Joke？怎么了？」
    乔可南抽了一口气。一下子，真的是一下子，彷佛有什么东西在体内崩坍，兵败山倒，溃不成军，泪开始流，苏沛背叛他的伤，陆之带给他的痛，层层叠叠，全数积累在一块。乔可南握著手机，蹲在地上，忽地声嘶力竭恸哭了出来。
    乔可南心想，自己究竟做错了什么？
    他那样尽心尽力，想对一个人好，想那人无病无痛、无灾无噩，只求两人过一天便开心一天。可是一连两个人都不要他了，甚至用最不堪的方式对待他，好像他不是一个值得珍惜的存在……为什么？他哪里做得不够好？
    他脑子里浮现明哥哀怨婉转的歌声：我这身通通湿透，拼命在颤抖……爱比死更冷。
    爱比死更冷。
    更冷。
    ……
    乔可南哭了很久，从原先的嚎啕大哭转为哑声低泣，安掬乐始终在线上，没挂电话。他说：「你在哪？我去找你。」
    乔可南说了地方，脆弱地祈求：「不要挂我电话……」
    「好。」
    良久以后，乔可南对著电话那端说：「你说的都是对的，我看见拳四郎的那一指了。」
    然后，他的身躯从五脏六腑开始爆裂。
    他死了。
    被杀死了。
    

第37章 My Happy Life
    安掬乐搭计程车赶来，一下车便看见乔可南握著手机蹲在路边。他嚎哭声停了，取而代之的是一滴滴眼泪从那空洞的眸子啪啦啪啦往下落，路边的夜灯映照出他落魄身影，像只被主人遗弃的可怜小狗。
    安掬乐心一下子就拧了，他示意司机等他，走过去。「我来了。」
    「嗯。」乔可南吸吸鼻子，低垂著头，除了这声应答以外再没说话。
    安掬乐：「去我那里。」
    乔可南没反对。
    他步履蹒跚，被安掬乐搀扶上车，系安全带的手数度不稳，最后是安掬乐帮的忙。
    绚烂的霓红自窗边略过，乔可南眼泪停了，只一路上哽咽，安掬乐的手拍抚在他手背上，一下一下，带来了不少温暖。
    乔可南来到安掬乐的住处。
    那是一间十五坪左右的套房，安掬乐的职业是美术设计，这点完全展现在他个人品味强烈的屋房里，就连梁柱都被人精心布置过。乔可南看得一时发怔，道：「你家……真漂亮。」
    「嗯哼。」安掬乐脱下外套，任他参观，他走至吧台式的小厨房，给乔可南冲了杯薰衣草茶，自己则灌下满满一杯浓咖啡。这一晚，他必须比谁都清醒。
    乔可南在看他工作台前的那面墙，上头贴了各式各样不同照片，但每张主题都是相同的──接吻。安掬乐在照片里跟一个个不同男人亲吻，有看似玩闹的，有看似认真的，看似激情的……一张一张，层层叠叠，无法细数。
    乔可南睁大了那双兔子眼：「你……这……」
    安掬乐：「我称这面墙叫My Happy Life。」
    乔可南：「……」分明就是一张淫荡的墙。
    安掬乐把倒了薰衣草茶的马克杯给他，勾唇道：「我用这面墙提醒自己，我的人生还有更多美好选择，不必非要在一棵树上吊死，你死了不是被人围观，就是要被人收尸，不管哪个，都很不光彩。」
    乔可南无话可说地接过了茶，喝了一口。
    热烫的液体刺得刚才过度乾嚎的喉咙有点儿疼，他继续看那些照片，明知自虐，却预想从里头找到另一个熟悉的身影。
    安掬乐明白他的举动，直言道：「里头没你那坑。」
    乔可南：「……」
    安掬乐：「我比你更贪生怕死。」说著这话，他下意识抚了抚自己的左腕，隐隐露出一抹自嘲般的笑来。「来，亲爱的，我跟你说：这张、这张、这张，这三人是三角关系；这张跟这张，两个人交往七年了，七年之痒，嗯哼；这张……他死了，嗑药死的，这是他人生里最后一张照片，他父母不知道；喔……还有这个人，他女儿现在估计都上小学了。」
    乔可南已经不只是目瞪口呆，而是叹为观止。
    他跟菊花黑好像在同个世界里，又像在不一样的地方，如果用OREO饼乾比喻，菊花跟陆之是外层那片黑色巧克力饼乾，而自己则是里头白色的馅。
    「这些人……看到照片，不会打起来吗？」
    安掬乐笑了。「要拍照的先决条件自然是保密义务啦，我从不带人回来，这面墙只有我自己看过，嗯～现在还有个你，要不要也来拍一张？」
    安掬乐本以为乔可南会拒绝，没料他居然说：「好啊。」
    于是安掬乐把他那台立可拍拿了过来，夹进相片纸。乔可南主动问：「谁亲谁？怎样亲？」
    安掬乐沉默了会，把乔可南拉过来，两人脸贴脸，就是没亲在一起。「来～茄子。」
    「啪！」闪光灯一闪，过一会照片吐了出来，安掬乐拈起，在空气中甩了甩，渐渐地两张年轻的脸显了像。乔可南眼睛红红的，拍出来自然不好看，他：「真丑。」
    「下次等你美了再拍一张。」
    乔可南：「亲吻的？」
    安掬乐：「……不。」你是我的朋友，我不想把你跟我那滩污泥搅和在一起。
    我希望你维持那个天真的样子，不要变。
    他走上前，抚了抚乔可南的头，眨眼媚笑。「要先吃饭？还是先洗澡？或者……要吃我？」
    安掬乐表情很逗，乔可南噗嗤一声笑了，然而下一秒就像表演特技，泪水又从他眼眶里渗出来，一点儿预兆都没。
    安掬乐拿了一盒面纸来，看他泪落到一程度，就帮他擦。他这十五坪大小的套房内满是啜泣声响，他静静地陪伴，摸著乔可南手里的茶杯凉了，又去给他冲了一杯，周而复始，最后乔可南用他那哑得不成样的喉音说：「我不哭了。」
    安掬乐摸摸他的手。「好。」
    乔可南慢慢地沉定下来，尽管菊花很贴心地没问，可他认为自己有必要解释一下：「那坑……要订婚了。」
    安掬乐：「哦。」
    「他们一年前就在交往，情人节求的婚……那天……那天……我们一共做了三次，沙发上一次，床上一次，浴室里一次。」
    安掬乐：「哇，真猛。」不愧是魔术师。
    「三次我都让他射在我身体里……你说，我是不是该去做个检查？」
    安掬乐：「我帮你安排我熟识的医生。」
    又过了一阵子，乔可南道：「我是不是很傻？」
    这话安掬乐回答不出来了。以他的立场来说：是；但以爱的立场来说，乔可南很尽力地爱过了，虽然结局不甚理想，过程里产生的感情却是真实的。很多事，好与不好，如人饮水，旁人无法帮之判定。
    乔可南也没想得到什么答案。他不是后悔，只是觉得……怎会这样呢？
    他以为自己跟陆之的关系再不堪，至少有分诚信摆在那儿，没料从头到尾都是一场骗局……不，陆之压根儿没「骗」他，他不过没说，这是技术性犯规，太卑鄙了。
    乔可南很委屈。「他答应要给我一个明白的……」
    安掬乐：「也许你的明白，不是他的明白。」
    乔可南：「……」
    这晚乔可南留宿在菊花黑家，隔天他向事务所请假，尽管实在不想为哭过头这般娘娘腔的理由耽误工作，现实是乔可南怕会吓到人：他双眼肿得跟核桃一样，一早差点睁不开眼，是菊花用热水沾湿了毛巾敷上，才终于好点。
    乔可南：「谢……」
    安掬乐捂耳打断他，一脸嫌弃。「拜托你别开口，听了刮耳。」
    乔可南：「……」
    总之他这模样，就算真去上班，估计也会被事务所的人赶回来。
    安掬乐很贤慧，下厨煮粥给他吃，乔可南吃了一口，满眼放光，只差没下跪，拿纸笔写：「菊花！嫁给我吧～我会给你幸福的！」
    安掬乐的回应则是踹了他一脚：「滚边去！」
    ※
    乔可南觉得事情就是这样了，他哭也哭过、伤也伤过，陆之的选择有他自己的理由，是他擅自给这段关系加了太多不必要的想像，至少以炮友来说，陆之的表现已算是可圈可点，上奥运绝对可以拿金牌。
    偏偏，他不甘心。
    穷极无聊地不甘心。
    明明约好的你怎可以这般不守妇道……不对，不守信用，还有你那天到底是怎样分身的我真的好好奇。
    于是在这一念头的驱使下，乔可南拨通了那足足有三个多月，没打过的号码。
    「喂？」仍是那般沉厚有力的嗓音，乔可南很意外，陆之居然愿意接听。
    毕竟久没联系的奸夫打来通常都没好事，总不会是学那则经典广告：「哇阿荣啊～哇檫攘寄来的屁股运功散，哇心抗斩斩，中气不顺，已经厚啊。」
    「……乔可南？」陆之的语调隐隐有丝罕见的高昂亢奋，透著一股难以言喻的……惊喜？
    乔可南冷冷地勾了勾唇。「听说你订婚了。」
    电话那头瞬间没了声，彷佛一出戏放映到一半，忽然停电，四周陷入一片漆黑的感觉。
    陆之：「这件事……」
    「那小姐挺漂亮的，情人节求的婚？很浪漫啊。G……其实我只是想问，你从哪学的分身术，能不能把师傅引荐给我？我对忍术可崇拜了。」乔可南不无讽刺地道。
    他承认自己无聊刻薄，偏偏又不吐不快。
    大抵是压抑久了，他需要一个发泄出口。
    事实上，说这话的时候，他握著手机的手，都在颤抖。
    内心有两股力量在拉扯：一个在说住手，这样子太难看了；一个在说风度，去你妈的风度！老子又被劈了不找你PK找谁？
    陆之噤声，许久后才开口：「……你在哪？我去找你。」
    乔可南嗤一声，挂了电话。
    他想：我在哪里，我在你那藏尸洞里。
    

第38章 自己招来的鬼，要自己超渡
    乔可南很感慨。
    自己当真人如其名，就是一则笑话：他跟苏沛谈感情，失败了；他跟陆之谈肉体，也失败了。
    果然人生不能从一个极端走向另一个极端……乔可南心想，他这算是开悟了吗？
    他不愿再跟陆之扯上关系了，甚至连枝微末节的联系都不要了，乔可南掂了掂口袋里的存款，深思一晚，痛定思痛，决定要跟事务所请辞。
    宇文博接到辞呈的时候非常意外，把人请进办公室里详谈：「怎么回事？有人挖角了吗？」
    老大这半开玩笑的话令乔可南哭笑不得：自己什么东西啊，还有人挖角。
    「没，只是累了，想休息一下……抱歉我任性了。」对于这位长者，乔可南始终是抱持尊敬的。
    事务所很好，这里的人也很好，不好的是他──分明不需要连自己的工作都赔下去，却做了这般情绪化的选择。他不想再折腾了，光想到自己曾在这里和那人……就不愉快。
    宇文博泛白的剑眉一凛，表情肃穆地看望这从退伍就在他事务所里拼搏的小子，承认自己对他，多少有点另眼相待──因为他是陆之很难得地放在心上，数度向他提起的人。
    见他似乎心意已决，宇文博忖了忖，道：「既然如此，你先休一个礼拜的假，好好想想，倘若确定了，我们就留职停薪。年轻人有自己的打算总是好的，但日子不能过得太率性，知道吗？」
    乔可南一脸意外，无法否认这位长者说得没错。他诚恳地朝对方深深一鞠躬：「谢谢您。」
    宇文博叹口气，拍拍他肩膀。「你是之亲口跟我推荐的人，我很看好你，别让我失望。」
    乔可南：「……」他睁大了眼，像是被那人的名字狠狠烫到。
    这算什么？赡养费？
    太好笑，他笑都快笑不出来了。
    宇文博给他三天时间做交接，从昨天他一时头脑发黑，打了通不明不白的电话给前奸夫开始，陆之便不断联系。最初是手机，乔可南没接，最后把人拉到黑名单，后来那人改打事务所电话，乔可南一听到声音，就挂了。
    果然冲动是魔鬼，一切是他自己造的孽。
    好在第二天以后，陆之那儿也没了冲劲。
    事务所同事只接到他请假一段时日的消息，并不知他请辞，纷纷调侃他过太爽，乔可南不想多解释，笑笑接受。
    三天后，他下了班，走出事务所，竟看到那台熟悉的黑色奥迪。
    他脚步一顿，原先还跟同事有说有笑的表情，顿时僵住。
    陆之下了车。
    「G，陆律师！」有人率先认了出来。
    陆之朝那人点了点头，一双黝黑深沉的目看了过来。他一脸风尘仆仆地跟乔可南说：「我有事找你。」
    「哦。」他应了一声，垂头看了看表。「G，不好意思，我跟人有约了。」
    陆之：「我不耽误你太多时间。」
    乔可南：「……」
    他心里懊悔得要死，不甘心就不甘心了，干么还打那通电话，自取其辱，搞得好像很在意一样──确实是在意啦，乔可南那时就是很堵心，堵到必须找个人跟他一样堵，他承认自己有意让这人难受，就算只零点一秒都好。
    他知道，陆之对他，并非完全地没有感情。
    那些日常生活里的相处片段毕竟不是假的，自己会眼一闭爱上这人，就是因为感受到对方传达过来的情感，或许不够强烈，可它切实存在。
    至少这一点，乔可南不会否定。
    也不想否定。
    「我赶时间，先走了。」
    说罢，他不管周遭人什么反应，招了计程车就跑了。
    反正明天，他就不上班了。
    回到家里，乔可南一头一脸的冷汗，路上看到恶鬼都没这般吓人。
    他是不是应该去跟陆之讲清楚？其实我不是要听你解释我只是因爱生恨想讽刺你两句，因为你居然让我当了最不屑为之的小三。
    还是男小三。
    什么乱七八糟的世界。
    乔可南深呼吸，去厨房给自己倒了杯水，门铃声却在这时响起。他惊骇得手里马克杯落了地，「锵」一声，碎片四裂，一片甚至刮破了他脚背，瞬间划出红痕，渗出血水。
    乔可南没感觉到疼，门铃又响了第二声。
    一直响到了第五声，乔可南才终于平复下心绪：这都自己招来的鬼，得自己超渡。
    他按开了楼下大门，再出去，倚著门板盯著一片昏暗的楼梯口。他住三楼，没电梯，只见陆之颀长的身影逐渐出现，两人四目对上，不过短短三个月未见，却像隔了千年岁月。
    这是陆之第一次到他所住的公寓来，乔可南摊手。「抱歉，家里很乱，就不让你进去了。」
    陆之眉目之间隐约有点疲惫，忽道：「我接电话隔天就下南部去了。」
    乔可南：「哦。」这是在解释为何后来三天没真登门找他吗？说实话，他没在意这个。
    「那天是我冲动了。」乔可南说。「我只是……被吓到了，我确实有点不爽，我这辈子从没对不起过别人，你却让我莫名其妙背了一股债。」
    陆之拧眉，他动了动唇，似乎想说些什么，最后却握拳吐息，道：「你继续工作吧。」
    乔可南一愣。
    「宇文律师很看好你，我不知道你辞职的原因是什么，但若是为了我……就太不值得了。」陆之说。
    乔可南傻了一会，随即忆起宇文博那番话，原来男人是接了消息，来当说客的。
    真是……难为他了。
    乔可南不自禁笑了一声，陆之不懂他为何而笑，却不好问。他们之间，已经变成连多讲一句体己话，都嫌尴尬的关系。
    这个曾经倾尽一切，柔软接纳他的青年，如今同样在用他的一切……排斥他。
    陆之瞬间心就疼了。
    乔可南问：「你为什么会想从政？」
    陆之：「？」
    「你已经有很多很多钱了，你不爱女人，但若要从政，就非攀亲带故不可，你宁可让自己一辈子活在阴影跟不诚实底下，也坚持走这条路的原因，是什么？」
    乔可南挺好奇，莫非权力真是男人最好的春药？
    径道内一时陷入冗长沉默，终于，陆之开了口：「我是孤儿。」
    乔可南瞠大眼。
    陆之：「我三岁被人扔在育幼院门口，不太记得自己的父母，大概他们给我的印象不好，就不想多花心思去记忆了。」
    乔可南：「……」
    基本上这是一个很老梗又很狗血的扭曲大人演变史。总归是在育幼院里受同侪欺负，在寄养家庭里感受人情温暖，在学校被人鄙视排挤……一路心酸到了高中毕业，直到大学，靠著体格的成长、智慧的累积，以及强大的气场，终于扳回了颓势。
    更何况，陆之还是同志。
    每个同志都免不了学生时期的煎熬，学校是个小型社会，又是个封闭场所，一旦人际关系没搞好，痛苦的程度足以留下一辈子的伤。即便是自己，青春时期数度也有过撑不下去的念头。
    陆之：「我在社会的边角看到了很多无能为力的事，我想改变，帮助一些人……目前还算有效的方式，就是从政。」
    有位置才能说话，这是他长久以来，体会到的真理。
    「原来如此。」乔可南听著，果然人家有理想有志气就是不一样，原来早餐店那天陆之不是说假的，他是真的想做大事。
    「挺好的。」乔可南肯定地点点头，只差没拍两下手鼓掌。「那你加油，如果选区在我这儿，我肯定投你一票。」
    陆之：「……」
    「干么那副表情？你想我同情你？」恐怕男人最不需要的东西就是同情，他靠自己的力量一路走来，这份决心，乔可南予以佩服，但绝不怜悯。
    开玩笑，天底下可怜事多得去了，爹不疼娘不爱的例子更堆积如山，一个人受到伤害，固然值得怜惜，却不代表就能藉此理所当然地伤害别人。
    至少，不该瞒骗。
    这是乔可南纠结的首因。
    「关于辞职的事……我会再想想。总之我也是个男人，自己的选择会自己承担。」他直视他，一字一句，很清晰地说：「希望你也能承担自己的选择。」
    陆之一震。
    乔可南不想管他露出了什么样子，朝男人挥了个手。「慢走不送，我不会再联系你了……喔对，这次是真心的──恭喜你订婚。」
    好，太完美了。
    青年非常满意自己的回应，简直几罢昏。
    他转身，开门入屋，有人揽过他的肩膀。「砰」一声，门板关上，他被压制其上，撞到脑袋，一阵目眩间，熟悉的Marlboro气味不容置疑地灌入了嘴里。
    又苦，又辣。
    老天，这家伙刚到底抽了几根烟？！
    青年快被熏死了。男人的嘴碾压上来，乔可南回神以后，试图逃躲，他双唇紧闭，下一秒却被狠狠捏住了双颊，嘴唇被迫打开，男人的舌在口腔里一阵乱搅，疯狂至极，乔可南简直要晕了。
    「你妈的……」他抬脚想踹，却动到那只受伤的脚，疼得顿时失了力气。
    陆之趁机更加放肆地倾压上来，修长的腿卡进他双腿之间，完全将他的挣扎封死，不论乔可南怎样闪躲，就是不肯松嘴。
    乔可南火从心头起，手用力地紧握成拳，在陆之专心舔弄他牙龈的空隙，奋力一挥，一下子打在男人脸上。
    两人都挂了彩──乔可南嘴被吻肿，嘴角被磨破；陆之掩住脸靠著另一头墙壁，猛力喘气，男人眼里有种阴暗逼人的东西，很沉、很重，衬著他嘴角那抹伤迹，昏暗里彷如一只濒临绝路的野兽。
    乔可南双眼恨得发红，他的嘴、他的手、他的脚……还有他的心，都在剧烈抽疼。
    他掩著胸口，觉得快要裂掉了。「你往后别出现在我面前。」
    陆之：「……」
    「你跟苏沛，我都不知道谁多恶心我一点。」说完，青年不顾他难看下来的脸色，踅身进屋。寂静的楼梯间内，随即传出了大锁落下的声响。
    乔可南刚那一拳没省力。陆之背靠著墙，太阳穴一突一突地疼。
    那疼一路渗进了胸口，钻著心脏，往他最脆弱的位置上戳。
    他被自己的行为吓到了。
    那种喜怒哀乐情绪全然不由自己控制的感觉，他这辈子从未经历。
    乔可南说：希望他能承担自己的选择。
    他掩著心口，回想适才那番对话，自己身为律师，法庭上驳倒过许多人，如今却连一句像样的话都吭不出来。
    他心虚。
    因为他忽然发觉，自己的选择……太沉重了，他好像有点担负不了。
    他执意从政，骨子里根本是想自己总有一天要成为人上人，证明给曾经瞧不起他的人看，还有抛弃他的父母……压根儿不是跟乔可南说的，那些冠冕堂皇的理由。
    这念头支撑了他近三十年，像一道障，他无法摆脱。
    

第39章 苦果
    陆之本想直接回家，却发现自己有重要文件没拿，只得掉头回办公室一趟。
    正值新官上路期间，办公室里灯火通明，人员二十四小时轮班待机，处理各种突发情况，有个立委注意到陆之，一见他青紫的脸便惊呼：「你怎么了？！」
    「遇上了一点意外。」陆之苦笑，但嘴角一扯，脸就发疼，乔可南到底力气不小。
    「是哦……总之这段期间你小心点，千万别出任何意外，有点风吹草动都很致命，挨过这阵子，就没事了。」那立委表情很紧张，自然不是紧张陆之的伤势。「小心别对往后选票有影响。」
    「嗯，我知道。」陆之应声，没多耽搁，从自己的办公室取了文件就走。
    他搭上车，自从来到这里，他听到最多的两个字就是选票。
    选票选票选票……搞得他听到这两个字，就一阵作呕。
    陆之发动车子，自嘲地笑了笑：自己这是在干么？又不是二十几岁的愤青，在决心要走这条路时，不是早该觉悟了？
    陆之回到了家。
    房子里很空，他分明已经习惯，此时却有点儿难挨。
    他开了电视，坐在沙发上，脸颊的伤势必得处理，可他居然……舍不得。
    尤其想到一小时前，自己重新接触到的那人的味道，陆之舔了舔唇，在这一刻，他万分眷恋，无法摆脱。
    以致分明不该，他仍那般做了。
    他一直都有准备，自己将来是要从政的。
    为了巩固势力，必须跟自己不爱的女人结婚，这作法很卑鄙，他不否认，所以并不打算拉人下水，最多就是在那之前，与人保持只性不爱的关系。
    他有固定的炮友，多数受不了他的冷漠离开，去者不留是他最大原则，可他遇到了乔可南……他太温暖，充满吸引，如冬天里的一杯热茶，腾腾热气，鲜活得让他这长年茕茕独立于冰原上的人无法抵御，渴望亲近。
    陆之曾以为他对他的兴趣，建立在那被自己彻底开发过的肉体上──一开始的确如此，之后却慢慢变了调，他数度想悬崖勒马，始终没法成功。
    因为……他也是个人，心头空荡荡的日子，换了谁都不好过。
    乔可南喜欢他，他从不说，但陆之知道。
    而自己……也是喜欢的。
    他觉得他挺没资格说这两个字，喜欢啊，爱的，总归是一份太瑰丽的情感，他不配拥有，偏又没法找到其他词汇替代。自己这辈子从来都是细细计较著利益，拿捏得失，运筹帷幄，却唯独在青年的事情上出了岔，他计画在离开前替那人布置好出路，这令与他相识多年的宇文博非常意外：「这不像你的风格。」
    陆之闻言苦笑：这一点，他比谁都清楚。
    因为自己千算万算，就是漏算了他对青年的依恋程度。
    依恋到该分手却分不了，藕断丝连、苟延残喘，一句「结束吧」谁都讲不出口，只能寄望肉体分割。他为此加快自己从政脚步，纠缠的感情却无论如何都没法割舍分离。
    后来在街上偶遇前炮友搭讪，陆之想的是：也许换一个人试试，自己就能从名为乔可南的迷障中走出来，还给那人该有的乾净生活。
    他一般不会把一夜情对象带回家，但对方曾在他家里做过，要求想去，陆之没拒绝，毕竟乔可南从没主动来过他家……就唯独那次，就那一次，在青年露出不可置信的表情时，陆之浑身就像泡进冷水里，首度有了做错事情的狼狈感。
    两人分手是迟早的事，却没想过是这样一个结局。
    苏沛事件对乔可南造成的影响是隐性的，那就像一个瘤，蓄积在他体内，不发作的时候没感觉，发作的时候很疼。陆之知道，所以想：如果要分手，一定要用一个确切明白的方式。
    这是他唯一能给那人的，一份诚信。
    不料一步错步步错。
    暌违多月，在接到青年的电话时，他凌乱极了，慌张如被逮到错事的孩童，第一时间只想解释：和你在一起的时候，我真的没跟别人纠缠不清。章茗雨……我们是协议好的，我不爱她、她不爱我，情人节求婚，仅仅是给媒体的一个美好说法。
    但最终，他没讲出口。
    何必呢？他已经自私地害了那人，在这时说这些话，只是让彼此益加牵扯不清，乔可南更不会为此好过多少。既然自己从头到尾都不是好人，就别妄想漂白，当了婊子还想立牌坊，连他都觉得吃相难看。
    所以当晚，他克制了自己的冲动，没真去找他。
    直到隔天随同章世国下南部，半路接到宇文博来电：「你劝劝那小子吧！他忽然说要离职，这是怎么了……」
    他一听，登时傻了，心里头阵阵抓挠，难受得很，恨不得奔回台北，摇醒那人：你就不能好好地过，让我安安心？
    他接受了宇文博做说客的要求，打了很多通电话，青年铁了心不接，三天后他先章世国一步赶回，心里想的是不论如何，他都得见他一面。
    见了以后却发现，乔可南比他还清醒。
    他很清醒，清醒得明白自己在做什么──从头到尾不清醒的是他。他被乔可南诘问至无语，结果连一句抱歉都没讲出口……因为青年根本不屑，而他也没这个权力，在一遍遍的伤害以后，还妄想搏得对方的原谅。
    他甚至搞砸了。
    为了那份盲目的冲动。
    于是，乔可南彻底恶心他了。
    ……
    电视机的声音空虚地回荡，陆之把发疼的脸疲惫地埋入掌心，恨透这般无能为力的滋味……随即，他眼眶一疼，注意到自己灰色的西装裤裤o，有几点腥红色的痕迹，很是惹目。
    男人仔细一瞧，瞬间惊愕──是血。
    那鲜艳的红尚未乾透，陆之几乎能肯定自己是何时沾上的……青年受伤了。
    这念头如雷电一般，窜进脑里，陆之脸色苍白，瞬间不管不顾地起身，可直到手碰上大门门把，他被金属的冰冷狠狠刺了一下──那个人受的伤，何止于此。
    真正的伤，在他心里，在他的灵魂里。
    还是自己一道一道，凌迟上去的。
    陆之转身，颓然把自己扔在沙发上。
    如同对待一块破物。
    他想说：对不起，我其实并不想伤害你。
    他嘴角扯出一抹嘲讽又苦涩的笑来，这分明是自己一手造成的苦果，他该亲尝，陆之却发现，自己比想像中的还无法承受。
    可是，他必须得将之咽下。
    伴随那份悔恨苦痛一起。
    

第40章 灭
    「啊～～又死了！」
    眼见画面一片黑，乔可南懊恼地喊了声，四周景色转为阴惨惨的冥界。
    他操纵角色走到复活点，回到主城，有点不太想玩了，索性按下登出，最后上非死不可打开Flash游戏，种菜打猎，转眼时针便落在「3」字上──当然，是凌晨三点。
    自从留职停薪后的两个月来，他过的就是这种颓废的宅男生活。
    事务所是不会回去了，尤其在知道自己的被提携是受那人影响之后。尽管宇文律师是真心看好他这后进，给予机会，但他就是不喜欢……很不喜欢。
    不想再和那人有半丁点的联系了。
    那是种生理性的排斥。现在让他看到陆之，他估计都能把昨晚的康师傅给吐出来。
    「靠，再偷啊你！老子的菜快被你拔光了！」菊花黑愤怒地送来MSN震动，看来这大半夜里，醒著的不只他一个。
    Joke男：「人家明明只一次拿了一点～QO」
    菊花黑送来一串点点点。「别用这种娘炮口气讲话。＝＿＝」
    乔可南哼哼笑，就准你妖孽不许别人也妖孽？「讨厌～」
    菊花黑：「是说，你多久没出门了？」
    Joke男：「半个月吧。」他固定半个月出门采买一次，补给粮食，关在家里的这两个月来，大抵就是这样的循环。
    菊花黑怒了。「你明天就得跟我出去走走！你是打算蹲在家里养蘑菇吗！」
    Joke男：「G，那我就不用担心粮食问题了。」
    菊花黑：「……」
    总之圣上有旨，臣下不得不从，乔可南隔天依然被菊花拖出门去。
    他头发长长了，浏海盖到眼睛上，一整个鬼太郎路线。安掬乐见他第一件事，就是拉著他到发廊。
    乔可南想理个精神点的板寸，菊花黑大力阻止：「板寸你个头！」
    「……」这确实是我的头啊。
    安掬乐：「你现在肤色苍白，脸憔悴得跟鬼一样，再弄个平头，包准被人当作刚出来的！」
    从哪儿出来就不必问了。乔可南索性手一摊，让菊花跟设计师自己商量去。
    最后花了三个小时，剪发加染发。乔可南头发染成咖啡色，外加剪了个青春少年头，整个人嫩到爆，硬是年轻了五岁。安掬乐很满意，跟设计师眉来眼去交换了名片，又扯著他到眼镜行。
    乔可南：「我又没近视！」
    安掬乐：「你别管了！」
    乔可南：「……」这好像是我的身体……
    好吧，不管就不管了。
    安掬乐帮他挑了副平光眼镜，红色的半框设计在下头，如今发型改了又戴上眼镜，形象大不同，乔可南看著镜子，一时没认出里头是谁。
    安掬乐：「你知道为何人在失恋以后总想换个发型吗？」
    乔可南：「？」
    「一部份是希望藉由剪发将三千烦恼除去，二是换个造型，看不出那是自己，就能把痛苦的事当作是发生在别人身上的了。」
    乔可南：「……」
    安掬乐捏捏他的脸。「你肯定很久没照过镜子。」所以才会用那般落魄狼狈的样子出现在他面前，这小子压根儿不知自己有多招人疼。「好了，现在陪我去逛吧～」
    乔可南快晕倒：还来啊！
    不得不说，大部分女人跟同志，都对逛街一事充满狂热。
    乔可南一整天被安掬乐拉来拉去，招惹所有名牌柜小姐的白眼──因为安掬乐只看不买，甚至嘴毒得发紫：「哎唷唷，这什么玩意儿啊？好好一个大厂做出这毛毛熊怪的东西，也不嫌丢人！」
    搞得离开专柜时，乔可南都觉背后一阵刺痛，插满专柜小姐扔来的眼刀。
    「喂，Joke，这双鞋怎样？」
    「不错。」
    「那这双呢？」
    「也不错。」
    「椋你都没在认真看！」
    「……」谁来告诉他，为何男女情侣间才有的对话，会发生在两个大爷们身上？
    乔可南无言以对，一旁的专柜小姐频频窃笑，明显把他们当作一对。
    算了，舍命陪小零，乔可南决定撩落去了。「亲爱的，你穿什么都好看。」
    安掬乐一愣，随即啊哈哈地大笑，抱住他。「那好，我都不买了！」
    专柜小姐：「……」
    乔可南朝柜员施去歉然一瞥，揽著菊花黑转身。「别胡闹！」
    安掬乐撇撇嘴，一脸委屈，眸底却含戏谑，依偎在乔可南怀里。「好嘛好嘛，都听你的。」
    乔可南真是……自己一世英名，就交代在这只妖孽手里了。
    两人说说笑笑，一转身，乔可南登时错愕，脸上笑容崩裂。
    安掬乐察觉异状，抬眼一瞅，好死不死，冤家路窄，他们居然遇到了陆之和……应该是章小姐。
    乔可南只在当初的新闻画面里匆匆瞥过一眼，不敢肯定，倒是一旁的安掬乐先变了脸色，挽住乔可南的手臂。「亲爱的，走了。」
    乔可南：「啊？喔。」
    在此同时，原先在珠宝柜低头看商品的男人，忽地扬起眸来。两人四目瞬间相对，陆之神态惊诧，黑沉的眸子里乍然闪过了光──也许是反射了玻璃柜里的投射灯，那一刻，乔可南有种心脏被掐紧的疼痛感受。
    时间过得真快，居然又两个月了。
    说实话乔可南没太大感想，只觉妈的世界真小，他决定往后要更加勤练阿宅大法，难得出门一趟就遇到，太衰小。当然纯粹是他今天被菊花折腾得足足三个月都不想再听到逛街两字了。
    陆之一直望著他。
    从他瘦削的脸一路望到他变化过的发色、初次戴上的眼镜，还有他跟菊花黑紧绕在一起的手。男人凛冽的眉一时拧起，眸色幽暗，再难映亮，彷佛一片深不见底的沼泽。
    恚同志碍到你啦？
    乔可南不甘示弱地瞪视，陆之接受到他的目光，顿时一怔，一旁的章小姐察觉到不对，问：「你们认识？」
    陆之还没回答，乔可南便朝两人友善一笑：「好久不见，陆律师。」招呼完，他又转向章茗雨，口气赞叹：「想必这位就是气质名媛章小姐吧？您比电视上漂亮多了，陆律师真是好福气。」
    乔可南是个帅气的小伙子，笑起来尤其阳光迷人，章茗雨脸红了红。「你好。」
    陆之始终没说话，仅一双幽深的目小心翼翼又贪婪地放在乔可南身上，反覆梭巡。
    安掬乐面色不善，懒得与这些人虚以委蛇，扯了扯乔可南的衣o：「电影快开始了。」
    他们根本就没要看什么电影，但乔可南懂他意思，遂对两人笑了笑。「抱歉，失陪了。」
    两人手拉著手走了。
    陆之站在那儿，紧盯那人越来越远的背影，直至消失，脑子里一阵嗡嗡作响，章茗雨在旁，柔声呼唤：「之？」
    陆之想，自己一定是疯了。
    疯了才会看不清自己的立场，疯了才会天真地遗忘自己做过的事，疯了才会在看见那人的当下，这般不管不顾，青年跟另一人亲密的姿态，烙进他眼睛底，疼得他快落泪，像有什么东西爆炸，那厚重的余灰教人辨不明方向。
    空茫一片。
    像在战乱里流离失所，无依无归的人，陆之只能驱使本能，抬步往光里追，把自己原先的追求责任，通通抛诸脑后──
    于是在这栋楼的边角处，他看见了。
    看见那人微微折腰的背影，看见另一个人以一种安抚爱怜的姿态，摸上了青年的发──他知道那有多柔软，甚至，亲了亲他光洁的额。
    青年回抱住安掬乐，两人紧密相拥，好似全世界只剩他们，没有旁人。
    陆之一口气，就这么堵住了。
    安掬乐注意到他，本来柔和的神态一凛，表情很难看。他拍拍乔可南肩膀，伸手往后指，青年回过身来，发现他，那眸底是一片支离破碎，阴惨惨地，不带丝毫温情。
    彷佛不久前的温言微笑，全部都是虚幻的假象。
    这才是真实。
    属于他俩的真实。
    陆之脸色灰败得吓人，好像直到这一刻，他才真正意识到：自己跟青年的关系，已如同灯芯烧毁，再点不著的火烛──
    彻彻底底地，灭了。
    坦白说，跟陆之的「巧遇」，让乔可南很不舒服。
    有些事不是说忘就能忘，就算真忘了也不代表乐意面对，他很佩服自己在当下居然能够笑得出来，或许是换了造型他真的变成另一个人了，他不是乔可南，既然如此，就不需要对陆之给予他的伤害，耿耿于怀。
    强撑的伪装终究维持不了多久，菊花黑见到他很惨的脸，大方给他抱抱，摸摸头、亲亲脸……他觉得好过了些。
    乔可南没想他会追来，这男人简直是他的梦魇，日夜纠缠、挥之不去，他每天不把自己搞到半死不活，压根儿没法睡著。
    他紧盯著那人，觉得自己看见了一团黑雾。
    乌漆抹黑的，完全不想弄清眼前的人是什么样子，他对苏沛都没产生过这么深刻排斥的感觉。
    他想，陆之赢了。
    

第41章 就决定是你了
    章茗雨感受得出，身旁的男人一晚上都很心不在焉。
    他全身上下透出一股显而易见的烦躁、郁闷，像只失足落水的野兽，浑身泛著一层阴冷，狼狈至极。
    即便两人是逢场作戏，在外他多少会配合一下，把戏作足，体贴细致得像个二十四孝好老公，今天却明显没把她看进眼里──正确来说，是在百货公司偶遇了那两人后，便显得如此。
    真是，自己好歹是个名媛，却是第一次被人无视到这种程度。「今晚那位，是你前男友？」
    陆之的性向她很清楚，当初会找他「合作」，就是因为男同志比什么都要方便。
    他们之间，不存在任何擦枪走火的可能。
    这句问话显然戳到了陆之，他浑身一颤，握紧了手里的方向盘。「不是。」
    他没说谎。
    章茗雨笑了笑。「你很在乎他？」
    「这不干你的事。」
    「你好歹是我未婚夫，我不关切一下，道义上说不过去。」纯粹是……好吧，不管男女老幼、平民贵族，对八卦二字都不存在抵抗力。
    所以陆之自然清楚她这句化的含水量，完全没打算回答。
    章茗雨也懒得自讨没趣，她柔丽的脸转往窗外，端详这城市里的一片霓虹，在绚烂里叹息：「你们这些男人啊……我叔叔分明就不爱我婶婶，却不得不为她背后的势力娶她，娶了后又在外养小三，小三生的儿子不想理他。我一个女人家，不懂你们想追求的东西，只是觉得……这样有意思吗？」
    陆之没说话。
    章世国养小三生私生子，是党团里大家心照不宣的事。他原先期望儿子能继承衣钵，不料这孩子从小受章太太虐待，如今和章家几乎断绝往来，那人在市府里任职，风评极好，却拒绝任何升迁，章世国偶尔提起，脸上的无奈使他看起来更显苍老。
    章茗雨彷如自语：「呐，真的好吗？」
    「叽──」车身一阵剧烈颠簸，章茗雨「呀！」地叫了一声，陆之一脸沉冷。「你家到了，下车吧。」
    「哼，真没风度。」章茗雨解开安全带，想到自己不得不周旋在这些人里，气不打一处来，下车之际朝里头的人不吐不快道：「我要是那人肯定恨死你了，真心爱的人不要，为了莫须有的权力宁可和不爱的人结婚，恶心。」
    陆之冷冷道：「你该很庆幸有我，否则你现在只会更恶心。」别说婚姻不由自主，肉体都得被迫牺牲。
    「是，所以我谢谢你了！」「砰」一声，章茗雨甩门走了，哪里还见气质名媛该有的样子？
    陆之坐在车子里，抚额吐了口气，他准备驱车离去，却觉胸腔一股强烈的窒闷。
    索性下车，掏出西装口袋里的烟点燃，恨恨地抽了一口。
    最近他的烟量越来越大，往日三天抽一包，现在一天就能抽掉一包，或许在不久的将来，他便会感染肺癌而死。
    届时什么权力、什么名利，全是浮云。
    陆之自嘲地笑了一声，见自己拿烟的手微微颤抖，他居然被一个女人的话影响动摇至此，说出去要笑掉一堆人的牙，他已经走到这般地步，无论如何都不会回头，也不该回头，然而……
    他脑子里浮现半年多前在早餐店里，乔可南说：「如果连一个想掏心掏肺对他好的人都没有，活著干什么？」
    那句话在刹那间戳进他心底：是啊，活著干么？
    章茗雨：「我一个女人家，不懂你们想追求的东西，只是觉得……这样有意思吗？」
    有意思吗？他开心吗？难道现在他不是应该充满干劲吗？一旦市长辅选成功，剩下的立委职缺就是他的，和章茗雨的婚姻会巩固他在政党里的地位，一切分明都在他的计画安排里，为何现今他会这般空虚？
    空虚得，四周有风吹过，贯穿过他的魂灵，他觉得冷。
    椎心刺骨的冷。
    「我要是那人肯定恨死你了，真心爱的人不要，为了莫须有的权力宁可和不爱的人结婚，恶心。」
    恶心……是啊，那人也说他恶心。
    他忆起乔可南两度看他的眼神，那般地冰冷、绝决……没有情绪，想起两人曾经分享同一颗鸡蛋，想起那人不顾自身寒冷，将冰冻的他抱入怀里，想起……很多很多，甜蜜深邃得几乎掩盖了他小时候被人抛弃，受到排挤的不公平遭遇。
    于是这一瞬，在足以灼烧肺腔的烟雾缭绕里，他茫茫灼痛了心，却深知自己无法回头──
    只因回首，一片苍茫。
    如同背水的死士，无路可退。
    他绝望地阖上了眼，忽然不懂自己的人生，还有什么可盼、可拼了。
    ※
    乔可南心想，这样下去不是办法。
    他不能真的一辈子窝宅不出，世界很美好，鸟语花香，他终究得跨出去迎接阳光小草跟小花，偏偏和陆之的不期而遇，又打消了他面对人间的念头。
    乾脆……出国玩玩好了。
    乔可南逛了一圈旅游网页，他惹不起，至少还躲得起。
    过了一星期，乔可南正想要不要用碟仙决定去处的时候，菊花黑敲他了：「呐呐，你想不想去美国玩？」
    Joke男：「蛤？」
    菊花黑：「你记不记得瓶子？」
    瓶子，以前Gay板的风云人物之一，乔可南板聚时见过他几面，他的腻称跟《盗墓笔记》的闷油瓶一点儿关系都没有，纯粹只是名字里有个平字，外加他是他母亲的拖油瓶，以此自娱而来。
    这瓶子也是圈内的一大传奇，先前轰轰烈烈地跟交往十年的渣攻分了，渣攻苦苦追回，瓶子理都不理，大家本以为他会沉寂一段时日，没料居然浩浩荡荡跑去美国嫁人──是滴，嫁人，据说嫁给了他的竹马竹马，两人在纽约登记结婚，过著幸福快乐的夫夫日子。
    总之一句话：非常神奇。
    乔可南去拿了一包虾味仙打开，边吃边问：「瓶子怎么了？」
    菊花黑：「瓶子说，他认识一个美国朋友，对方也是同志，那人一直很想娶个华人男妻，目前正在积极徵婚。」
    华人男妻……这世道真是猎奇了。
    Joke男：「然后？」
    菊花黑：「然后他偶然看了以前瓶子在板聚拍的照片，对你一眼锺情，希望你能以结婚为前提去美国跟他……嗯，相个亲。当然，包食宿跟机票。」
    喀啦。乔可南嘴里的虾味仙掉了。
    菊花黑：「附带一提，那人的身家财产大约是……这样。」
    菊花黑敲了一串零，乔可南看得眼睛都直了。
    「所以……乔小受，就决定是你了。」菊花黑热血道：「上吧，为台湾争光！」
    

第42章 闪光夫夫
    这到底是个怎样的人生。
    乔可南提著行李，看著周遭各色人种来来往往。此刻，他人正站在美国纽约的甘乃迪机场，觉得自己的人生真是精彩得不能再精彩。
    历经前男友出轨、前炮友劈腿，如今他居然身在异国，准备和另个陌生男人……相亲。想到这两个字，分明不冷，乔可南仍不禁抖落了一身公鸡皮。
    菊花黑：「反正你就当旅游一趟，看不对眼的话就算了，哥接收你。」
    好吧。乔可南本来就想出门走走，刚好他跟瓶子很久没见面，美签也尚未过期，他坚决不承认自己是被菊花黑敲出的那串零给蛊惑了……
    那位脑子发抽说想娶华人男妻的美国佬叫朱利安，后面一长串姓氏乔可南没记住，据说出身豪门。来前他先看了照片，是个高大威猛到令人直觉联想到「熊」一字的男人，还是只金发碧眼的熊。
    乔可南出了海关，左右张望了下，没发现瓶子身影，才正奇怪，忽地身前出现大片阴影：「Hey， Joe？」
    乔可南眨眼，抬头。是的，抬头。乔可南已有一七八公分高，但面前的男人……至少有两百公分！这人各方面都足足比他大了一圈，乔可南骇到不行，仔细一瞧，这不正是照片里那位朱利安先生？
    「Hi……Julian？」
    确定了乔可南的身份，熊……不，朱利安立即绽开了一抹友善的笑，大掌伸出：「Welcome to NewYork.」
    男人长相凶恶，笑容却很温暖，乔可南受之感染，回握住那人的手，同样一笑：「Thanks， nice to meet you.」
    微笑是世界上最共通的语言，乔可南一下子就对这粗壮的男人有了好感。
    对方开车来接，一路上很贴心地向他介绍曼哈顿各种标的物，导览做得十足，乔可南看著车窗外不同于国内的景色，也产生了出国旅游的兴奋感。
    第一天他并未安排任何行程，反正计画是先留在这儿慢慢玩，刚飞了十几二十个小时，时差还没缓过来，估计一沾床他就能睡个昏天暗地。
    瓶子跟他老公住在曼哈顿上东城区，公寓的外观古朴老旧，有种古典气息，孟平一见到他跟朱利安，便柔和地笑了起来：「抱歉我没去接你，我在等烤肉熟，没法分身。」
    「没关系。」他跟瓶子真的很久没见了。瓶子本名孟平，长相平平，属于温和老好人的那种，但熟知他的人都晓得兔子被逼急了也会咬人的道理，当年他便狠狠地咬了那渣男一口，至今仍让圈内的人津津乐道。
    「我做了一些料理……我想你刚来应该很累了，过两天再带你出去吃。」
    「挺好的。」瓶子的料理手腕估计比苏沛强上许多，乔可南一进屋便闻到那股饭菜的香味，顿时饥肠辘辘。
    他和朱利安一块进了门，公寓外观虽有些年份，内里装潢却是全新的。客厅一整片深褐色的木头地板，沙发是米白色与墨绿色的搭配，墙上挂了幅现代画作，色彩鲜艳，充满张力。
    一旁有个原木书柜，上头塞满书本，乔可南想按房子主人这般品味，里面的书肯定充满气质，没料上前一瞧──
    《致富守则一百招》、《教你做个有钱人》、《有钱人和你想的不一样》、《我是富人》、《钱！钱！钱！》……
    乔可南：「……」
    孟平：「哦，那是富少……我老公的兴趣。」
    乔可南无言以对。「看来你老公对赚钱挺热衷啊。」
    孟平无奈地笑了。「简直是魔障了。」
    两人相视一笑，褪去了不少拘束，不一会朱利安身后随同一个男人，从楼上走了下来。「平儿，客人来了吗？」
    孟平：「哦，来了，这位就是我以前提过的乔可南，大家都叫他Joke。」
    「嗯。」男人嗓音很沉，面容上看不出太多情绪，这是乔可南第一次见瓶子的……老公。男人身形很高，颀长健硕，一头褐发，蜂蜜色的眸，样貌十分精致，有股逼人的贵气。
    他长相不是漂亮那种，但就是眼睛鼻子嘴唇各处都长得很标准，尤其不笑的时候，看起来像极一尊比例良好的雕像。
    乔可南略显意外地朝瓶子瞥去一眼，记得以前在圈内的时候，瓶子特别讨厌这种外貌过分好看的男人，说是自己一个路边货，掺在那些名牌包里，还不嫌拘束？
    「傅少鑫。」男人伸出手，朝他自我介绍。「你可以叫我傅少，或者Richie。」
    Richie，Rich，外加一个富少，乔可南有点懂孟平所谓的「魔障」是怎一回事了。
    「乔可南，正式名叫Joe，不过朋友例外，你直接叫我Joke吧。」
    男人点点头，两人握过手，往后就算认识了。
    孟平准备的菜肴不算精致，但充满家常气氛，五菜一汤，有台式美式和综合，贴心顾及了在场所有人的口味。
    朱利安显然对台菜也吃得很惯了，他朝乔可南挤眉弄眼：「托你的福，我好久都没吃到瓶子做的菜了。」他笑了笑。「Richie很小气，舍不得太太辛苦。」
    孟平不好意思地笑笑，乔可南已经对什么男妻啊老公啊太太啊之类的称呼，非常淡定了。
    为了不让朱利安被冷落，席间交谈大家用的都是英语，傅少鑫大概天生面瘫，表情很少，却一直都很悉心注意孟平吃得够不够，给他夹菜又剔骨头，一整个二十四孝好老公。
    孟平投桃报李，夹了一筷子菜，像个服侍老公的小妻子：「来，啊～」
    乔可南：「……」
    朱利安：「……」
    孟平做完了才意识到不对，整张白皙的脸瞬间通红。「呃，抱歉，习惯了……」
    乔可南给朱利安投去一瞥，想傅少不留他吃饭，应该就是为了这饭席上的乐趣不被打扰吧……
    傅少鑫一脸平定，呷菜吃饭，压根儿不受他们这俩巨大电灯泡的影响。
    果然威武！
    吃过了饭，乔可南因为时差关系，精神不济，傅少鑫去洗碗，朱利安自得其乐，孟平领著他到客房，给他整好了床。「虽然现在是秋天，不过纽约入夜还是会很冷，我多给你一床被子，就放这里，浴室在这边，盥洗用具都帮你准备好了，毛巾之类用完扔在那个篮子里就行……」
    瓶子还是一如既往地周到，很会照顾人。乔可南那种身在异乡的彷徨感一下子散去，他朝孟平笑了笑：「你过得很幸福。」那眼里、脸上沉浸在美好生活里的光，是绝对伪装不出来的，乔可南很欣慰，他身边总算有一件教人感到开心的事了。
    孟平先是笑笑，继而有些迟疑。「那个……」
    乔可南：「？」
    孟平：「你的事……我大略听菊花提过一点，不过不清楚详情，总之我想跟你说……朱利安真的是个不错的人，过去很难放下，但一直拘泥在上头，会错失真正的好东西的。」
    不得不说，这话由孟平嘴里说出，格外有说服力。孟平就是在被人各种糟蹋折腾以后，痛定思痛，下定决心给自己全新的生活，来了纽约。
    这份勇气，确实非常人能有。
    不过乔可南自认是个普通人，该怎么来就怎么来。他拍了拍孟平的肩膀，「谢谢你，我会考虑的。」
    孟平安心地笑了。「那你好好休息，我跟富少的房就在隔壁，有问题可以过来找我们。」
    乔可南：「好。」
    孟平走了，乔可南呼一声，整个人呈大字型倒在床上。
    床铺很软，有著刚洗过及晒过太阳的暖呼呼气息，这是他逃避行的第一天，出乎意料地充满了温情，他觉得胸口那儿的空洞补强了些许，或许慢慢地，就能好了。
    抱著这般幽微的期待，乔可南转身一躺，渐渐失去了意识……
    

第43章 True Love
    秋天的纽约确实很冷，乔可南睡到半夜被冷醒。
    他迷迷糊糊地上了个厕所，又觉口渴，打算去厨房倒杯水来喝。
    乔可南走出客房，发现隔壁主卧室的门未关紧，灯光泄出，他考虑要不要过去跟他们讲一声？不料一走近，便听见里头传来一阵OO簌簌的不明响动，接著是瓶子气急败坏的一声：「你……Joke还睡在隔壁！」
    然后又是簌簌OO。这次乔可南听懂了，是人在床单上磨蹭挣扎的声响。
    「平儿，来，老公疼。」
    「唔！嗯……」看来是被吻了，下一句便气喘吁吁：「你……你别来！」
    乔可南尴尬得要死，又不好上前替他们把门关上，只得轻手轻脚离开下楼。
    楼下客厅一片灯火通明，乔可南乍见一颗金色脑袋，朱利安？
    「嘿，你醒了？」朱利安听闻动静转过身来，朝他咧嘴一笑。「Richie他们吵到你了吧？」
    乔可南摸摸热烫的脸，这瓶子嫁来美国，思想也变开放了。「我刚好醒了，想下来喝水。」
    「那正好，陪我喝酒。」朱利安朝他招了招手，茶几上搁了几瓶红酒，另外还有几个杯子和小菜。「Richie酒量不行，一喝醉就要找老婆，剩我独自一人在这，孤单寂寞……」
    「噗。」朱利安表情有够滑稽，乔可南笑出了声，走上前。「好，我陪你喝。」
    乔可南的酒量可是经过认证的，而且能喝高级红酒的机会太少，难免嘴馋，索性也不客气，坐到了朱利安对面。
    男人给他拿了个乾净杯子，斟了半杯，道：「我们今晚不谈那些喝红酒的规矩，想怎么喝就怎么喝。」
    乔可南闻言松了口气，要喝个酒还得先含在嘴里品尝香气吧啦吧啦，那不如去喝白开水畅快。
    乔可南不熟红酒，但光看瓶身上的年份，就知这酒肯定不便宜，酒液滋味醇厚，单宁芬芳，一层一层，沉淀出甘醇香气。即便乔可南再不懂，也晓得自己今儿个嚼到牡丹了，亏朱利安将之当作啤酒，一杯接一杯，给他斟得很大方。
    喝了酒，原先的拘谨便少了很多，乔可南：「嗯……朱利安，你怎会想找个华人男人当……妻子？」
    说实话男婚男嫁，并无实质法律效益，瓶子夫夫两人都是美国籍，并且纽约认可同性婚姻，可换了别人就不一样了。
    朱利安喝酒动作一顿，随即一笑。「我很喜欢中国文化，有很多华人朋友，这些年在美国和很多人交往过，个性都不太合，刚好看到Richie跟他太太，那种细致的相处，我很羡慕。就觉得……或许我能在另一个地方，找到真爱。」
    朱利安一边说著这话，一边抚著手里的杯子，他神态庄重，表情宁稳，嘴角隐约上扬，说的话很天真幼稚，口气却极度地认真成熟。
    一开始乔可南只注意到这人粗犷的长相，却没发现他的眉目长得极好，双目明朗，内里有些很纯净的东西，碧蓝色的眼珠子倒映著红酒里的波光，像一颗亮澄澄的宝石。
    而拥有这样一双眼瞳的人，他追求的是真爱，True Love。
    这要被菊花黑听见了，肯定立即在这人身上戳一个人间宝藏的章，乔可南想著想著便不自觉笑了出来，不得不说，他对朱利安的好感真是呈直线蹭蹭蹭地拼命上涨。
    乔可南：「不嫌弃的话，我很乐意跟你交个朋友。」至于更深的，他现在没打算，往后……再看看吧。
    朱利安一愣，随即笑了。「当然。」
    乔可南也笑了。「这段时间，请你多多指教。」
    朱利安：「好。」
    乔可南开始了他在美国纽约的糜烂之旅。
    为何说糜烂咧？因为他完全像个甩手掌柜，不管去哪儿吃哪儿喝哪儿，朱利安全部替他妥当地安排好了。
    他是道地的纽约人，带乔可南去的不一定是书上记载的热门景点，但必定有其特色。
    朱利安生在豪门，背景雄厚，他说钱这辈子自己够多了，便用来换取一些与众不同的乐趣──他热爱投资，尤其是资助一些有梦想实力的年轻人，他载著乔可南游历曼哈顿，指著一幢充满时尚感的建筑物道：「『glamour』，听过这品牌没？」
    「听过。」这品牌没在台湾设柜，但已有一群死忠粉丝，旗下商品不论男女皆走大胆艳丽路线，菊花黑非常热爱，自己来纽约前还被再三提醒买几件回去当伴手礼。
    朱利安：「这品牌的创立者是三个华人，我大学同学。其中一个女生，她态度很嚣张，居然跑来我面前说：『喂，我知道你很有钱，考不考虑投资我们？』」
    乔可南哈哈笑，他知道这故事一定还有下文。
    「我把她当疯子，不料没几天她又跑来，这次带了一份洋洋洒洒的投资计画书，不得不说她真厉害，各种短期、长期、风险评估，全部都做了，我看了遍，问她为什么来找我？她说：『因为你看起来最不像笨蛋。』」
    「噗。」
    朱利安扬唇。「我确实不是笨蛋，所以我研究完，把那份计画书带回家里，给父亲过目，父亲说他愿意拨资金给我自由发挥，倘若失利，就当是一次学费。于是我就去跟那女人说，好吧，我很有钱，给你们一点玩玩，那女人很不屑地瞥了我一眼，说：『算你运气好，赚到了，人生第一次投资就成功。』一副是她施舍我的口气。」想起那时，自己居然被个瘦弱的东方女人气得脸红脖子粗，实在好气又好笑。
    乔可南想起自己刚匆匆瞥见的大楼，一楼是漂亮的门市。他说：「事实证明那女人讲得没错，他们成功了。」
    「是啊。」朱利安一笑。「后来我才知道那女人家里其实也很有钱，但她不想倚靠，独自一人来纽约闯荡，我很佩服她这份冒险大胆的精神……至少我绝对不会脱离我的家族。」
    乔可南耸了耸肩。「人各有志，忠于自己的家族，对其负责，也是好事。」
    朱利安眸眼一亮，看望乔可南的眼里，又多了几份赞赏的光。
    「也是她让我发现，原来我拥有的钱可以拿去成就别人实现梦想，又能获得好处。我成立了一个梦想公司，只要你有好的想法，可以提出完整计画，在历经面试及考核以后就会安排投资，至今有成功有失败，但都让我得到了不少。」
    乔可南听著，朱利安脸上没有骄矜自满，而是一种与有荣焉，谦卑与感谢。
    他想，朱利安真的是个非常好的人。
    他先天拥有优势，也不吝用自己的优势去照亮别人，获得成长，可是乔可南在这时却忍不住想，倘若立场调换，朱利安在陆之那般情况下，又会变成一个怎样的人？而陆之呢？
    朱利安：「Joke？」
    乔可南：「没事。」他自嘲地扯扯嘴，两件事怎能扯在一起比？个性造就命运，他猜朱利安即便在艰苦的情形下，也能成长为很好的人，至于陆之……算了吧。
    乔可南在朱利安的引领下逛了五天的曼哈顿，给菊花黑买了衣服，看了自由女神像、去了帝国大厦、逛了第五大道，也去了朱利安的母校纽约大学参观。
    纽约是个很拥挤繁忙的都市，他很佩服孟平能在这儿生活，换他估计每天都会神经紧张，尤其是那栉比鳞次的高楼大厦，如同牢笼里的栏杆，人被困在里头，看不见方向。
    到了第六天，朱利安说要带乔可南出海。他在纽约近郊的Darien有幢别墅，那儿是帆船爱好者的天堂，全镇居民都能申请船位。
    活了快三十年，乔可南首度出海，很幸运地没晕船，船上只有他跟朱利安，但事前佣人已将所有必须物品准备好，桌上有三明治及各种美味轻食，外加香槟美酒，眼前则是一片悠然大海，人间极乐，不过如此。
    天气很好，乔可南躺在躺椅上，看著一片碧蓝的天空，满脸放空，不知在想些什么。
    朱利安从船舱走出，看见他一脸空空荡荡的样子，不禁心念一动，走了上前，倾身在青年唇角处落下一吻。
    一开始，只是看了照片，觉得这人有股太阳的气息，很照拂人。
    他随口提提，不料孟平居然当真，给他约好了人，朱利安哭笑不得，但在机场里看见这人的第一眼，他的心就微微地怦动了。
    只见乔可南有点茫茫然然，呆呆傻傻地站在那儿，一脸的彷徨、迷惘，眼神却很坚定，即便这阳光好似被某些云尘给遮蔽了，却仍无法改变其照亮人的本质。
    再加上这些日子的相处，让他对这个东方男人，动心，也倾心。
    乔可南个性大方，但并不粗心，很多时候都能很好地顾及旁人感受，进退有据，又不显矫情，和他在一起很放松，朱利安很享受。
    如果可以，他希望让这个人偶尔空落的眼里，盛满自己。
    很轻很淡的一个吻，多少带了些试探意味，乔可南双眼先是惊愕地瞠大了，随即抬起脖子，张开嘴唇，回了朱利安一个吻。
    两人的唇舌很快地交叠在一起，乔可南嘴里有著香槟的香气，甜甜软软的，朱利安毕竟不是没这方面经验，他很快便将青年压在身下，加深了嘴部的力道，两瓣舌头相互交递著彼此的气息，乔可南被紧抱入怀，感受著那人胸腔里强而有力的鸣动，身躯的热度却逐渐地降了下来。
    不一样的。
    不一样。
    朱利安意识到身下人反应不再投入，不禁停下动作，乔可南抚了抚对方金灿灿的发，说：「你的眼睛很漂亮。」
    朱利安一怔，随即苦笑。「谢谢，你也是。」
    能在这般情况下注意对方其他部分，可见冷静程度。而眼下最不该存在的，就是冷静。
    原先暧昧的气氛不再，朱利安深呼吸好一会，才终于将自己从乔可南身上抽离。「我去拿鱼竿，晚点我们来钓鱼。」
    说罢，又走回船舱里。
    乔可南扶额，看著湛蓝的海，隐隐叹息。
    朱利安是个好人。
    他个性成熟、知识渊博，有钱又懂得享受生活，对于感情的理念也和自己相差无几。
    他们无疑能做个很好的朋友，甚至是长期的伴侣，但……乔可南知道，自己对他，偏偏不来电。
    朱利安吻他，他的心跳一点儿都没产生变化。
    乔可南掩著心口想：那儿曾经很激烈地跳动过，为了另一个男人。所以，他更加明白这两者间的差异。
    朱利安期待的是真爱。
    而自己，无法给他。
    

第44章 我爱且爱我的人
    乔可南在纽约滞留了半个多月，决定换个地方，四处走走。
    他跟朱利安的相亲计画确定告吹了，但两人却变为很好的朋友。朱利安说：「你让我觉得我坚持的事情没错，我不会放弃，直到遇见我的真命天子为止。」
    对此，乔可南是真心真意给予祝福。
    朱利安值得得到一份全心全意、毫无杂质的爱。
    相亲失败，最失望的人有二，一是瓶子：「唉，我本来以为终于有个人能来纽约跟我作伴了……」
    乔可南心想：这算什么？外籍新郎团吗？
    二是菊花：「天啊天啊天啊，有钱人耶！红酒耶！别墅耶！帆船耶！你居然不要，太浪费了！」
    乔可南：「为什么我有种被人卖到国外的FU？」
    安掬乐：「啊哈哈哈你想多了～亲爱的，早点回来，我想你了。」
    乔可南：「我暂时不回台湾了。」
    安掬乐：「哦，要去哪里？」
    乔可南想了想。「还不知道，四处逛逛吧。」
    说走就走，乔可南先从纽约去到费城，又到首都华盛顿，再一路往下，晃去了迈阿密。就这样玩了三个月，把美国东岸大致逛过了，决定趁居留期限还没过，到西岸玩玩。
    要去哪儿呢？乔可南在书局买来的美国地图上比划半天，最后闭眼一指，决定去拉斯维加斯。好吧他这趟美国之行实在受CSI太多影响，如今纽约、迈阿密都去过了，怎能不去本店晃一晃？
    于是乔可南买好机票、订好饭店，踏上了这块赌城的土地。
    拉斯维加斯是世界知名的赌城，同时也是结婚之城。乔可南每次听到都觉得很有趣，结婚＝豪赌，到底是谁想出要把这两者连结在一起？简直天才。
    乔可南对赌博没兴趣，他的人生向来逢赌必输，甚至没赌都输，他参观了很多教堂，从几个较为正式有名的，逛到那种稀奇古怪的，同时也见证了很多场迅速婚礼。
    在这儿结婚比在麦当劳买个汉堡要容易，人们也很欢迎路人加入，他看到有对夫妻，刚欢欢喜喜地说完「我愿意」，转身出教堂门却不知为何事争吵，双方从爱人变仇人：「我们离婚！」、「好！」
    在拉斯维加斯，爱情、婚姻，都像一种橱窗里的商品，喜欢了就花钱买，不喜欢就退货，简单轻易，他想世界上所有为爱情寻死觅活的人都该来拉斯维加斯看看，包准瞬间就能看破，明白那句经典名言：认真就输了。
    不过美好的婚礼还是存在，有观光客就在这种气氛渲染下，转身买了戒指登记结婚，成为下一对新人。
    除了正规教堂以外，拉斯维加斯还有很多奇奇怪怪的教堂，不问结婚对象，不管是同性异性猫啊狗啊老鼠啊甚至是自己珍藏的唱片啊，只有想不到，没有做不到──当然，多数不具法律效益就是了。
    为此，乔可南入境随俗，他买了一对戒指，走进教堂，不知是真的假的的神父慈爱地看著他：「孩子，你的结婚对象是？」
    乔可南张了张嘴，想了想，说：「爱我且我爱的人。」
    神父：「哦，那人在？」
    乔可南：「在我心里。」
    神父显然经验丰富，不管怎样奇怪的结婚对象都遇过了，还有人说要和死去的青梅竹马结婚，神父面色不改，照样见证。他老道地说完那些每天会重复至上百次的誓词，问：「你愿意吗？」
    乔可南：「我愿意。」
    他当然愿意。
    如果真有个我爱且爱我的人，那且让我先与你订下一生，从此……不离不弃。
    ※
    乔可南在美国长达四个多月的冒险结束了，甚至结了个婚。他把这事跟菊花黑分享的时候，菊花简直拍案叫绝：「天啊天啊天啊，Joke你比我还棒！我也要去拉斯维加斯结婚～～」
    乔可南：「哦，跟谁？」
    安掬乐一副理所当然。「跟全世界十八岁以上五十岁以下的男人。」
    乔可南：「……你的守备范围真广。」若不是跟未成年犯法，估计年龄还能更往下修呢。「乔治克隆尼呢？」
    安掬乐很得意。「他刚好五十！」
    乔可南：「……」原来如此。
    不过乔治克隆尼不会是Gay，这事就大家嘴炮爽爽，就像他的结婚一样。
    乔可南在教堂附近随手买下的戒指是便宜货，但材质还行，简单的样式套在左手无名指上，没太多担负，索性不摘了。
    他回到台湾，四个多月无人居住的屋宅生了层灰，这屋子是父母亲过世留给他的最大财产，遮了他一辈子的风雨。这趟美国行花掉了他所有积蓄，往后的人生得从零开始，乔可南看了眼手上的戒指，给自己打气：加油，你行滴！
    乔可南晚上回来，休息到隔天早上。天气很好，他把屋子里所有窗户打开，先通风通风，打扫了一天，最后把冰箱里的过期食物清了。很久没吃台湾菜，他决定晚餐吃面，老板见他有阵子没来又出现，很意外：「哎呀，我以为你搬家了。」
    乔可南笑笑：「没，出去玩了。」
    「去哪？」
    「美国。」
    「哦，真不错。」老板嘴上跟他闲聊，手里动作却没慢，一下子把一碗面打包好，乔可南决定回家边看这阵子漏看的动画片边吃。
    他哼著歌，走在熟悉的小区道路上，想到老板刚多给他半颗卤蛋就很爽，但事实证明，乐极总会生悲。
    乔可南掏出钥匙，开公寓门，却觉身后有人逼近，他骇了跳，一转身就看见了那快四五个月没见的脸孔，在路灯探照底下，简直比恶鬼还恐怖。
    「吓死我了吓死我了吓死我了！」乔可南左手抚著心口猛喊，差点以为自己的小心肝就要从嘴里迸出。「好好的，不要从人家背后吓人，行不行啊？！」
    陆之显然也吓到了，冷俊的脸刹时泛现迷蒙。他设想过那么多种两人再遇会出现的对白画面，却……没想过是这样。
    乔可南心想这人有够阴魂不散，好在一趟旅行给了他心灵上的能量，看破了很多事，忽地就不嫌这张脸碍眼了。「怎，有事？」
    陆之很怔忡。他瞅著青年，顿时也忘了自己要说什么。
    乔可南不耐地朝他晃了晃手里的面，道：「有事快说，不然我这面要泡烂了。」
    他又不傻，陆之今晚出现，绝对不会是碰巧路过，乔可南心里还惦念著新入手的动画片，恨不得速战速决。
    陆之沉默了一会，顺著青年的手，睇见他左手无名指上戴的戒指。
    他脸色一变：「你结婚了。」
    这声音很沉，像从深渊里传出来的。
    「是啊。」他确实结了，虽然不是有效婚姻。「你应该也结了吧，恭喜啊──」
    「我没有。」
    「嗄？」
    陆之：「我没有结婚。」
    乔可南一愣。「哦。」
    除了这字，乔可南还真不知要回啥。你没结婚就没结婚，So what？
    不料说完这句话，陆之转身，自顾自走了。
    乔可南一头雾水，莫名其妙。他搔了搔头，陆之到底跑来干么？莫非真是情缘未了？
    这四个字真是当头棒喝，想得乔可南头皮发麻，全身都痛，拜托不要来，本人的结婚对象指的绝对不是你，我爱且爱我的人，我不爱你了，所以就算你爱我，我也不要了。
    不要了。
    

第45章 外物不可必
    乔可南回到屋里，边看动画，边把那碗有点泡烂的面吃完了。
    下次老板再送他半颗卤蛋，他死都要拒绝，每次多半颗蛋就完蛋，这交易太不划算了。
    乔可南忿忿地嚼，把整部动画看完，已近半夜，菊花爷还在线上，他想了想，发了个讯息过去：「我跟你缩我跟你缩我跟你缩～」
    菊花黑：「你不要缩你不要缩你不要缩～」
    乔可南点点点，真是谁比谁无聊。
    Joke男：「坑来找我了。」
    菊花黑：「那你跳了没？」
    Joke男：「拜托我这么意志坚定贫贱不移趋吉避凶吧啦吧啦……怎会跳？」
    菊花黑：「我怕你跳习惯了，看到坑不跳浑身都不对劲。」
    Joke男：「……」
    菊花黑语不惊人死不休，下头传来一句：「他跟人打听过你。」
    Joke男：「蛤？」
    菊花黑：「大约三个月前，就那个我堂哥的的男朋友的外甥女的总之很复杂的关系，于是我说，你去美国当人妻了。」
    Joke男：「……」
    原来如此。难怪那人一上门便是用那般……痛心的语调说：「你结婚了。」
    Joke男：「他真信啊？」一般男人跟男人不会结婚吧？何况是异国婚姻。
    菊花黑：「你去美国相亲的事整个圈里都知道，他找我问，真是问错人了，当然没也要掰到有。」他敲了哼哼两字，道：「只是没想到我一语成谶，你真的结了呼呼哈嘿。」
    这到底什么笑法。乔可南无言以对，思及那人随即又说他没结婚，乔可南心念一动，打开浏览视窗，在估狗大神里输入陆之、结婚两个词，却没看见任何相关讯息。
    Joke男：「他跟章小姐怎了？」
    菊花黑：「我不知道，不过据说他不从政了，自己搞了个事务所，就上个月的事，你有兴趣我帮你打听打听，包管他一天上厕所几次是大号是小号都能知道。」
    Joke男：「……不了，我没兴趣。」
    他没兴趣的不知是那人上厕所的回数，还是后来那些变化，应该两者皆有。
    他对陆之的好奇心大概就像八卦板众问卦一样，吱吱为吱吱，不吱为不吱，总之不是非吱不可，他又不是真的猴子。
    乔可南心绪很平静，这些日子的风吹雨打，早已把他的精神锻炼至钢弹等级。
    相比这些不靠谱的风花雪月，乔可南更关心自己找新工作的事。他在网上浏览了几间事务所，像宇文那么大的是不想再去了，晃了半天，倒是在以前法律系学姐的介绍之下，去了一间小型事务所面试。
    该事务所名叫哲笙，旗下律师除林哲笙外还有另两名律师，总共三人，两男一女，再加乔可南男女比例便彻底不平衡了。林哲笙看了看他的履历：「哦？宇文律师那儿出来的，底子很厚啊！怎会想来我们这儿？」
    总不好说小事务所比较清闲，更能享受人生吧？「我想找个可以让我充分发挥，不受拘束的地方。」
    「哈哈哈。」不料林哲笙闻言大笑，拍了拍乔可南的肩：「你这话我几年前就听过了，刚好我这儿也有位底子很雄厚的家伙，你们可以交流交流，总之大家不分先后，都是伙伴，往后就叫你们光芒万丈组，不错吧？哈哈哈哈……」
    乔可南：「……」
    这是哪来的话痨？
    后来乔可南知道了林哲笙口中那「底子很雄厚」的家伙是谁。他的哥哥是业界十分知名的青年律师，知名在手段很狠，据说还和黑道有点儿挂勾，那人跟陆之并称为律师界最不能招惹的两个人，陆之曾与他打过擂台，光事前准备就让乔可南这个做人助理的，差点累到往生。
    在小事务所的日子很平静，多数是接一些民事案，每天听人阐述烦恼，例如我的老公哥哥爸爸妈妈姊姊弟弟为什么可以这么对我，他忍不住心想：没有为什么。
    就像菊花黑讲的：「也许你的明白，不是他的明白。」
    人往往对自己重视的人格外严苛，同样的事，旁人来做，或许丝毫不在意；亲密的人做了，却令你痛不欲生，那是因为你付出了感情，就一厢情愿，认为对方该懂、该有所回报，但现实是，大家都是人。
    是人，就会有属于自己的那份计较。
    他是这样、陆之是这样、每个人都是这样。
    他跟菊花黑说：「我终于懂了你所谓的比上不足比下有余是什么意思。」
    菊花黑：「嗯哼～」
    Joke男：「相比那些委托人，我遇到的事真是不值一提……可是我跟你说，我真的很痛。」
    这份痛，太私密，旁人不能懂，他只能自己尝。
    Joke男：「我之前以为我对坑没怨，是我自己要跌的，怪不了人，我纯粹就是讨厌、恶心他不诚实的行为……我现在承认，我怨他，怨得厉害。」正所谓爱的反面就是恨，没有爱，就没有恨，反之亦然。
    菊花黑：「我知道。」
    乔可南一笑。是啊，菊花一直都知道。「我爱他，也知道他喜欢我，才会认为他不该那么对我……庄子说外物不可必，我把他看做内物，所以理所当然认为他必须这样、必须那样，但这其实不是我能够决定的。」
    菊花黑这次沉默了很久，久到乔可南以为他被自己讲的话深深震撼了，才传来一句：「原来是这个意思。」
    Joke男：「？」
    菊花黑：「哦，我刚去拜估狗大神，你那外物不可必，我看不懂。」
    Joke男：「……」
    如此这般，半年过去了。
    这半年他没再遇鬼，在和菊花告解以后，陆之这名字就像他岁月里的一片灰，拈起来一扔就不见，了不起偶尔清一清，日子照旧过得清清爽爽。
    而乔可南左手无名指上的戒指，始终都戴著。
    五月的时候，朱利安来了趟台湾，这令乔可南颇为惊喜，他一直都很想回报朱利安在纽约给他的招待，如今换他做向导，他跟事务所请了一礼拜的假，带朱利安从台北游历到台中，最后去了高雄。
    两人在爱河边看夜景，忽地朱利安悄悄在黑暗里握住他的手，乔可南一愣，听到他用蹩脚的中文问：「Joke，考路我，豪不豪？」
    ……哩共瞎？
    说真的，乔可南一开始真没听懂。
    不过从朱利安的行动里，乔可南大略明白了怎回事。说没感动绝对是假的，朱利安曾在Mail里说他在努力学习一样东西，问他学什么，他不讲，如今看来是学了中文。
    这么博大精深的语言，有人从出生开始学，学了一辈子都未必透彻，何况他这么一个半路出家的美国人？
    乔可南心里有种酸酸的感觉，他挣开了朱利安的手，用中文说：「抱歉。」
    朱利安听懂了，他不掩失落地垂下眼，学一个国家的语言，最基本就是请、谢谢、对不起，最后一个词他不想学，但还是得学会。「不，Joke，哩没对不其我。」
    是他自己追求，求而不得，不是任何人的错。
    乔可南很想说些什么，可最后没说，外物不可必，意为不能期待别人做出你想得到的反应，就像朱利安无法用爱要求他爱他，他也无法强求对方该如何如何，人世的真理，不过如此。
    他想，他不怪陆之了，真的不怪了。
    朱利安从高雄搭飞机走了。乔可南送行，再自行搭高铁回台北，一路上他把跟朱利安的相处回忆了一遍，除却那些童话一般美好的情节，还有什么是支撑他们一辈子过下去的？
    他不会离开台湾，朱利安不会离开纽约，他不像瓶子，没有爱，天涯海角的追随，最终只会变成怨怼，把灵魂磨碎，让两人在接下来的岁月里无言相对。
    所以现在这样，是最好的结果。
    

第46章 被人夺舍了吧
    近年底的时候，乔可南接了一桩伤害案。
    委托人是小孩的一对父母，起因是两个孩子在学校走廊起争执，其中一小孩被推下楼梯，额角碰出伤口，估计要留疤痕，父母亲为此忿忿不平，扬言提出告诉。
    乔可南把案件研究了下，认为和解会是比较适当的作法，提出告诉费时冗长，而且只能判决让对方背负前科，得不到忏悔，就像一部漫画里讲过的：「法律是无法强制人们道歉的。」
    于是合计了一下，乔可南决定找对方的监护人谈谈。
    校方很怕此事上报，乔可南允诺他会尽力大事化小、小事化无，才得了地址，找过去，不料竟是一间孤儿院。
    南方孤儿院。
    乔可南看著大院门外的一小块招牌，心底不免感叹：原来对方家长至今没出面，是因为孩子没父母。
    他摁下门铃，一会有人来应门，应该是来帮佣的太太。「呃……您是？」
    「你好。」乔可南露出一抹和善的笑，递出名片。「方便的话，我想找谭尚源的监护人谈谈。」
    那大妈接过名片，脸色有点不太好看，大概是听过了相关的事情。「好，您请进。」
    乔可南跟随大妈入屋，一路上有许多小房间，好几个年纪不同的小朋友好奇地探出头来，见乔可南一身正经西装，显得很惶恐，随后被年岁较大的招回去。
    乔可南苦笑，早知是来这么一个地方，至少该把颜色穿得柔和一点。
    大妈带他到院长室，院长是个中年男人，样子很和蔼。他请乔可南坐下，乔可南也没迂回曲折，单刀直入，提起来意：「目前我们是希望和解，和解的条件内容如上头所写，有任何问题都可以提出。」
    院长戴上老花眼镜，研究了半晌，随即露出困扰表情：「这件事我无法作主……您稍等。」
    「好。」
    乔可南看他出去，像是打电话，过了一会他进来。「负责这事的人马上就来了。」
    乔可南知晓条件好一点的育幼院都有法顾，看来是找人家了，也好。
    他和院长坐在里头等，这时也不适合聊些开心话题，气氛尴尬，在一小口一小口足足喝了三杯红茶以后，救星终于噔噔噔登场──
    不，对乔可南来说，那根本是他的灾星。
    「打扰了。」听见熟悉的嗓音伴随开门声自背后响起，乔可南不可置信地起身，看著这暌违近一年没见的男人。他肤色比先前显得黑，使整个人的线条更加锐利，男人一身轻便简装，头发自然垂散，与过往那整齐万分的打扮不同，多了种不羁的落拓意味。
    尤其眼神，不再那般地阴沉晦暗。
    「啊，之，麻烦你了。」院长看似松了口气，把空间留给两位律师。
    陆之坐在院长先前的位置上，乔可南逐渐从惊诧里收神，瞅著男人偌大的变化，心里忍不住想：陆之跟这间育幼院什么关系？
    男人不动声色，研究了一会乔可南递给院长的和解协议，拿出笔在上头圈画了一番。「和解的金额可以再商量，但道歉不可能，是那小孩自己先出言不逊。」
    陆之话说得毫无转寰余地，这令乔可南头皮发麻。拜托，他可不想和陆之对簿公堂……
    乔可南：「他说了什么？」小孩的家长没提及此事。
    陆之薄唇紧抿，显见不太愉快。「他骂尚源杂种。」
    乔可南：「原来如此。」
    他猜陆之会这般不愉，应该是想到了和自己相干的事。对失去父母的人来说，最恨的就是被人骂没家教，他懂陆之与那动手小孩的愤怒，问题是不论如何，人家已经受伤见血，还会留疤。
    乔可南：「不道歉是那位尚源的主意吗？」
    陆之沉默了一会。「是我的。」
    乔可南挺意外。
    记忆中，陆之并不是个感情用事的人。「哦，那我能和尚源谈谈吗？」
    陆之眉宇一扬，看著乔可南，像是陷入思考。「你等等。」
    说罢，他起身走了出去。
    乔可南吁口气，掩著心口，疲累地靠在沙发上。陆之气场依旧那般强大，就算换了副打扮，还是能轻易教人震慑，这事最好能早点了结，否则真杠下去，很麻烦。
    实在不是他想长敌人志气，是他对陆之的能力太了解，那人能把风说成雨，能把雨说成风，一来一往，必定得有一番长久纠缠，乔可南暗自敲起算盘，等下最好从小孩身上下手。
    他思量著。事实上若不这样，他的心神便会溃散混乱得厉害。
    台湾很小，法界就一个圈，他想过也许自己会跟陆之再相见，却没料竟是为了这样的事。
    这算是……尘缘未了吗？
    乔可南苦笑，内心百味杂陈。
    他不怨了，越怨代表他越放不下，可还是有种本能的排拒徘徊在他身体里，就像抗体，告诉他，他曾为某个叫陆之的男人遍体鳞伤，必须警戒。
    过陆之带了个七、八岁的小孩进来，看来就是那位「尚源」──小小孩年纪虽小，模样却很倔强，瞪著乔可南，当他是敌人。
    乔可南毫不介意，友善地笑了笑：「坐。」
    谭尚源先看了陆之一眼，显见很仰赖，陆之点点头，他才默默坐到乔可南对面的沙发上。
    乔可南：「是他先骂你的？」
    谭尚源一愣，点点头。「他骂我杂种。」小孩子显然心灵受伤了，表情很气很怒，又有一点儿哀怨。
    乔可南：「哦，这样的话，是他不对。」
    小孩跟陆之都愣了。
    乔可南朝一脸傻呼呼的孩子一笑。「可是啊，君子动口不动手，他动了口，你却动了手，谁比谁小人？他跌下楼梯了对吧？今天运气好，只是额头被撞破，如果腿断了呢？如果一个不小心，撞到脊椎，也许他往后再也不能走路了……」
    谭尚源吓到。「哪、哪有这么严重……」
    乔可南：「所以你运气很好啊，他骂你，你可以不痛不痒，举个例子来说，狗对你汪汪叫，你会打狗吗？不必要嘛。你打回去，那人真的怎样了，你一辈子都会有负担，何苦？你道歉不是因为对不起他，而是为了对得起自己，警惕往后多小心，懂吗？」
    那小孩听得一愣一愣，反倒是陆之在旁，渐渐缓下了面色，他抚了抚自己左手腕上的东西，拍拍谭尚源的头，跟乔可南道：「我们会再好好商量。」
    乔可南一听，就晓得有余地了，不禁松了口气。「那就麻烦了，金额的部分我也会去回报。」
    乔可南收了东西，起身要走，这时谭尚源拉了拉他的外套下o。「大哥哥……」
    「嗯？」
    谭尚源一脸紧张地搓了搓手。「他……他没事吗？」
    看来小孩儿良心不安了。
    乔可南笑笑，蹲下身摸了摸他的头。「目前看来是没事，不过其他的我也不敢肯定了，往后人家说什么，想像一下他不是人，你听不懂畜生的语言，就不会生气，倘若真要动手，你得让人家揍几下，这样大家都有伤，谁也不欠谁。」
    谭尚源闻言，嘴巴眼睛傻傻地张大，接而灿烂一笑：「大哥哥，你好有趣。」
    乔可南脸热，心想你大哥我在网路上就叫Joke呢。
    目前看来应该能乐观解决，那今天就不算白跑一趟，乔可南心里庆幸，转头就发现陆之一双眼目正紧盯这儿，也不知看了多久。
    那感觉令他不大自在，正想告辞，陆之却过来道：「我送你回去。」
    「不用……」
    陆之：「我想和你谈一下关于这次的事。」
    乔可南忖了忖，若是为了公事，没办法，他一身正装加上不善来意，早已让育幼院里其他孩子心神紧张。乔可南只好道：「那我们先到外头。」
    两人走出育幼院，乔可南：「就在这儿谈吧。」
    陆之不为所动。「我赶时间，送你刚好顺路，我还得去其他地方。」
    「……好吧。」乔可南懒得唧唧歪歪，他自认对陆之很坦然，坦然到同坐一台车也无所谓，他猜陆之不会对他做什么了，真做了……揍他啊，还不简单？
    男人的车还是那台黑色奥迪，乔可南熟门熟路地系上安全带，陆之发动车子，手握方向盘，乔可南这才发现他左手腕上戴了一串佛珠，很意外，他记得男人不信神佛的。
    这个宁可我负天下人的人，他信的，一向只有自己。
    一路上没人说话，乔可南隐隐察知他所谓的有事要谈仅是藉口，更不想开口，车内空气略显窒闷，乔可南开了车窗，胸中那股徘徊不去的郁闷感，才终于缓了一些。
    直到乔可南家到了，陆之才递出一张名片。「有任何后续直接联系我，穿这样跑去育幼院，孩子们会吓到。」
    乔可南苦笑接过。「我知道了。」
    「嗯。」
    乔可南解开安全带，打开车门出去，陆之落下车窗，两人隔著半扇窗户对望。他忽然很想问那间育幼院跟男人什么关系？见他这般处处维护，是不是他成长的地方？
    乔可南正在走神，忽听陆之道：「尚源他……脾气有点冲，你今天说得很好，如果……」
    陆之话说到一半停了，乔可南眨了眨眼。「如果？」
    「没事。」陆之无奈地扯唇。如果当年，也有个这样的人愿意温柔地开导他，很多事是不是都会不一样？
    但这问题没有答案，他的人生也已经铸成，不必再追究源头。陆之拉上车窗，把那眷恋的身影隔离在外，开车走了。
    乔可南始终愣愣地站在那儿，心思紊乱，陆之的变化显而易见，令他感到迷惑，他好像变成了和自己想像中完全不一样的人，为什么？有什么改变了他吗？
    他明白自己该到此为止，不关心、不注意，然而……
    他问菊花黑：「坑这一年到底怎了？」
    他把自己今天遇到的事向菊花黑提了一遍，Joke男：「他好像不是我认识的坑了，以前像黑洞一样，冷冰冰的看不见底，现在……好像吞了什么奇怪的玩意，运作方式都变了，甚至还有一点闪闪发亮的东西，害我眼睛疼。」
    他想起陆之的目光。
    过去那人的双目总是阴沉，像与这世间隔了一道藩篱，不愿亲近也拒绝别人亲近，幽冥空寂，一整个言小男主的苦情模样，现在却多了很多内容，他读不懂，分明知晓不是自己的世界，却仍有股冲动，渴望探知。
    他明白，这样很危险。
    他已经走错过好几次路，接下来的人生，实在很想平稳一点地走。
    他正打算敲说「算了，当我没问」，菊花黑却在这时送来消息：「那孤儿院，应该是他资助的吧。」
    Joke男：「蛤？」
    菊花黑：「好像你刚回来不久，他消失了一段期间，回来就把房子卖了，剩下的钱大部分都用在捐助流浪儿跟孤儿院上头，他也兼了满多慈善机构的法顾，总之现在的陆之不是魔头，而是大善人了。」
    Joke男：「……」
    他看得目瞪口呆，不敢置信，那个陆之，那个天上地下唯我独尊的陆之，变成造桥铺路的大善人？？？？？
    Joke男：「那个……他被人夺舍了吧？」
    

第47章 童话都是骗人的
    除了夺舍，乔可南实在想不到还有其他理由，可以让一个人变化如此巨大了。
    周旋了一个月，两方终于桥好和解金额，道歉的地点约在市区一间咖啡馆，陆之带著谭尚源出现，乔可南忍不住偷偷觑了他好几眼，这阵子两人在电话里相商，好几次他都差点脱口：皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
    耶……好像不对了，应该是问他还记不记得他们之间的恩怨纠葛吧。
    输人不输阵，谭尚源今天显然被打扮过，样子很精神，他一来就走到那位被打的小孩面前，很诚恳地鞠了个躬：「对不起，我不该打你。」
    小孩子还没变声，这气势十足的语调搭著那软嫩童嗓，倒是让人心里先软了几分。
    那受伤的小孩撇了撇嘴，显然还想说些什么，但碍于人家背后的陆之像座门神，也不敢多吭，看了妈妈一眼，嗯嗯啊啊地勉强接受了道歉，事件算是圆满落幕了。
    家长带著孩子回去了，说之后会去事务所处理帐款事宜。
    乔可南总算搁下了心，他揉了揉谭尚源的头。「表现很好喔，哥哥给你买糖吃。」
    谭尚源猛地挣扎。「我已经不吃糖了啦！」
    「哈哈。」
    小孩子就是有趣，乔可南不厌其烦地玩弄了一会，陆之开车过来，要把谭尚源送回去，小孩子仰头，瞅著青年，眼神又闪又亮：「呐呐，乔哥哥，你下周有没有空？我们要办说故事比赛喔，你要不要过来看？」
    乔可南：「呃……」
    「来嘛来嘛。」
    说自己不吃糖，此刻的表现却像糖一样，又甜又缠，乔可南手足无措，下意识朝陆之那儿瞥了一眼。
    陆之：「你就来吧，人多热闹一些。」
    乔可南：「……」鬼才信你爱热闹！！！！！
    谭尚源很兴奋。「啊哈，说好了喔！不遵守约定的人就是小狗～」
    「啊，小狗啊……」乔可南无力地看著谭尚源被载走，试想天下谁能很心拒绝小正太用闪亮亮的眼神攻势跟你说来嘛来嘛，至少乔可南是办不到。
    唉，头疼啊！
    另一头，在车子里，谭尚源不忘向陆之咧嘴邀功：「呐呐，我表现好不好？大哥哥同意了吧？你答应要给我买PSP的！」
    陆之勾了勾唇，在驾驶空档伸手摸了把孩子的头。「别跟院里其他人讲，说是你存零用钱买的，知道吗？」
    谭尚源欢呼：「喔～～耶～～」不往他这把年纪了还硬要装嫩，大人最吃这一招了，好开心喔，PSP～
    看著小孩儿一脸得意的样子，陆之好气又好笑，他望著前方道路，无奈心想：事到如今，他也只能用这般方法了……
    ※
    乔可南挺喜欢小孩子的，大部分同志都喜欢孩子，认为他们好玩，又生不出来，不用担心会成为自己的负担。
    这天乔可南特地在赴约前去了超市一趟，采买各式各样大大小小的糖果饼乾，提了两大袋。
    他换上色彩较为柔和的T恤，浅色牛仔裤，一双白色All Star，又戴上菊花黑以前带他配的眼镜，像个十八、九岁的阳光大学生，陆之来接他，看见他这般模样，也是一怔：「你跟他们完全没任何违和感。」
    当我没听懂您老在亏我娃娃脸呢。
    「嗯哼，是啊，我是乔哥哥，你是陆、叔、叔。」两人差了八岁，何况陆之长相本就「糙老」，被喊一声大叔不为过。
    只是乔可南喊，便喊得他心里头一阵抓挠，蛮不是滋味。
    一路上两人没说话，刚那句乔可南也只是顺著这人的话不甘示弱，可没打算藉此与他不计前嫌、开怀聊天。
    陆之则知自己现在对乔可南，是多说多错、动辄得咎，还不如少说少错、不说不错。
    育幼院到了，谭尚源一早就等在门口，像一只徘徊燥动的鸡：「我的PSP、PSP、PSP……」
    一直到听见引擎声，他兴奋地打开育幼院大门，看见来人，小小的眸眼一下子放光：「乔哥哥～～」我的PSP啊！
    听这一声喊得多柔多腻多销魂，乔可南原先还有点儿犹豫，现在却觉得过来一趟挺不错的，至少不会让小孩子失望。
    陆之随后下车，看见小孩子挤眉弄眼、拼命暗示的目光，点点头，指了指自己的车子，用口型道：「晚点给你。」
    谭尚源嗨死了，像个猴子，上上下下地跳窜，乔可南以为是自己手上这两袋诱发到他了。「不是有比赛吗？赢的人可以拿最多饼乾喔。」
    「茄～」谭尚源都八岁了，哪希罕这个。不过看陆老大在人背后一副你敢说不试试看的脸，马上又变得非常谄媚：「好，我会努力的！」
    乔可南笑著抚了抚谭尚源的头，意识到陆之的视线，他目光很深，看著他的方式很温柔，这画面令他莫名联想到《喜宴》里的同志夫夫，乔可南脸一热，忙收了手。
    陆之见好就收。「好了，我们过去看比赛吧。」
    比赛举办在育幼院设置的活动中心，厅里布置了花圈，看得出都是小朋友自己弄的，歪七扭八，却别有童趣，比赛分小鸡组、兔子组、汪汪组，小鸡是四五岁，兔子是六七岁，汪汪则是八岁到十岁。
    小鸡组年纪小，记不住太多东西，分明讲著《睡美人》，却出现了《白雪公主》里的七个矮人。「睡美人……睡著了，七个矮人遇到她，让她好好睡……王子去高塔打败了女巫，找不到公主……呃……然后小矮人告诉王子，公主在他们那里，王子过去了，给了公主一个爱的吻，公主醒了，两人结婚，过著幸福快乐的日子……」
    啪啪啪啪。众人拍手，乔可南笑到不行，下面有人抗议了：「七个矮人是白雪公主的，不是睡美人的，你讲错了！」
    小朋友一愣，随即不依。「我说是睡美人的就是睡美人的！」
    「你明明讲错了……」
    「好了。」院长──主持人出来维持场面。「这是说故事比赛，只要把故事说得精彩，就过关，不用太拘泥角色是哪个故事的，也许睡美人和白雪公主是好朋友也不一定啊。」
    于是大家笑了，陆之一如既往站他角落，乔可南则在他隔壁（因为大人都站外圈，其他人自己又不认识，更尴尬），忽听他道：「许多童话故事里都包含了一些经济学跟社会学的意涵，像《睡美人》，它告诉我们两点，一是绝对不可忘记邀请重要人物，否则就会遇见无法收拾的后果；二是倘若一直在生活、工作中无法得到乐趣和满足，那就像睡美人一般终日在沉睡之中，直到真正有意义的事出现──例如王子的深深一吻，人才会从沉眠的状态中苏醒。」
    乔可南听得一愣一愣。「这只是童话故事……」
    陆之勾唇。「写出童话故事的人，都不是孩子，里面包含了很多丑恶大人的欲望，像《爱丽丝梦游仙境》，据说那原作是个恋童癖，故事里充满各种性爱意涵，最后的结局是爱丽丝醒了，换她的姊姊睡了，就是作者希望那些少女们，一辈子都不要长大……」
    乔可南：「……」他这辈子绝对不要再相信任何一个童话故事了！
    小鸡组的比赛很有意思，有虎头蛇尾的，有讲到一半想不出来发呆的，有讲著讲著睡著了的……总之小孩子就是一个神奇的生物，兔子组跟汪汪组相比之下稳定许多，倒是少了一点乐趣。
    陆之递给他一份评审表，乔可南：「我不用吧？」
    「人越多越公正客观，何况你还带了奖品。」
    陆之一副把这当大事的态度，乔可南哭笑不得，接过了评核表。
    两人专心听汪汪组的表现，谭尚源口齿清晰，抑扬顿挫，引经据典，恰到好处。「这小子倒是个可造之才。」乔可南笑。
    「他将来大了，若打算学法，我会指导他。」
    「敢情你还打算学人家光源氏……」养成正太？
    陆之一怔，随即苦笑。「你想多了。」
    恚按你这禽兽性格，还有什么事干不出来？
    比赛结束了，有输有赢，乔可南给每人都发了糖果饼乾，输的人多分一些，以安抚他们受创的小心灵。
    乔可南脸上始终挂著亲切的笑，陪他们玩了一阵，直到下午，小朋友去午睡，刚一连抱了许多人，乔可南手酸背疼，很想舒展一下，陆之见状问：「要逛逛吗？」
    乔可南睇著他，想到菊花后来跟他说，这间育幼院是他出资建造的，承认自己在这一刻是真的很好奇，好奇到爆表。
    但愿……好奇心不会杀死猫才好。
    

第48章 万能的佛祖，请赐给我力量
    育幼院占地颇大，是座三层楼的洋房建筑，还附带广大后院，绿化做得很好，上头有荡秋千溜滑梯之类的游乐设施，乍看之下，像间豪门幼稚园。
    这儿的每一处都做过仔细规划，看得出陆之追求完美的龟毛性格。想到他甚至为此卖了那间豪宅，乔可南不禁便问：「这么做……值得吗？」
    陆之：「？」
    乔可南：「听说你卖了房子。」
    陆之一愣，倒也没问他哪儿听来的，当初卖房子有跟圈内做仲介的朋友接洽，传出去不意外，谁叫这就是个八卦八卦我牵挂的世界。
    「值得。」他很坚定地说，表情渐渐地柔和下来。「不论如何，你现在就站在我面前。」
    乔可南顿时无言了。
    他可以对过去的陆之恶言相向、冷言以待──纯粹因他不爽。现在这样的……却不知该如何是好，只能暗暗存了戒心，用最平凡的模式应对，以便做到知己知彼。
    乔可南：「我记得你不信佛。」
    他瞟了眼陆之左手腕上的佛珠，那样是看来不只是装饰品，何况与陆之素来洋派的品味不合。
    陆之抚了抚腕上的佛珠，淡笑：「我不信佛，但佛法很能打动我。」
    他在庭院里一处石椅上坐下来，天候已经入冬，可今天天气不错，有一点儿阳光，透过稀疏的枝叶筛落，还算温暖。
    乔可南手插口袋，站在一旁，用一种观察般的警戒姿态看著眼前男人，觉得他这番话应该还有下文。
    陆之：「我曾跟你说过我想从政的理由……事实上不是那样，我想成为人上人，证明给那些抛弃我、瞧不起我的人看。这念头支撑了我三十年，就像我人生的……一道障，那时候不管什么人什么事都不会动摇我，我也许有遗憾，但不会后悔。」
    乔可南听著。「你现在后悔了？」
    讵料陆之道：「不。」
    乔可南：「？」
    陆之：「我的后悔，是对你最大的污辱。」
    乔可南：「……」
    确实如此。倘若是能随意改变、悔恨的东西，那何苦自己当初要受到那般对待？他并不想为他人理想献祭，但对被迫牺牲的人说：「其实当初不必这样。」那感觉真不是一个干字能形容。
    「我不后悔，只是那天在百货公司里，你看著我的表情，让我忽然觉得……」陆之停顿了一会，才道：「很痛苦。」
    自己露出了什么表情？说真的，乔可南完全不记得了。那一刻的记忆在他脑里就像一团黑雾，一碰就散，同时也不太想去探触，就像一个潘朵拉盒，阴暗而苦痛。
    乔可南继续等他下文。
    「我从不轻易承认自己做错了事，你的事却一直梗在我心里。有天，我跟著章世国去了禅寺，听上师讲道，佛曰人生八苦：生老病死、求不得、怨憎会、爱别离、阴过盛，除了老病死我目前尚未遇见以外，其余的我全在经历。我一想到接下来的人生或许都会活在这八苦之中，就很绝望，那时我想找你，却听人说你去美国结婚了……尽管实在很荒谬，但我当下是真的差点就疯了。」
    陆之说这番话的表情很平淡，彷佛在阐述一个不属于自己的故事，唯独偶尔流泄的苦闷眼神，昭示了他是这番话的主角。男人总是习惯用抽离自己的方式面对这个世界，乔可南如今终于明白，这个人原来不过是胆怯。
    他胆怯得不想面对真实的自己，塑造强硬的假象，甚至无法给他个明白……他一直欠他的。陆之始终不懂，当初他究竟下了多大决心，问那句话，男人说了「好」，所以自己才相信了他，直至后来，万劫不复。
    乔可南下意识按著左手无名指上的戒指，告诉自己：停，外物不可必。
    陆之看见了。他别开眼，续道：「后来听你说真的结了，我万念俱灰，那阵子什么都不太想管了，最后去了上师那里，修习佛法。有人说在佛前祈祷五百年，能换来一段尘缘，于是我就去求佛、结善缘，或许还能成全我的下辈子、下下辈子。」
    下辈子的什么？乔可南没问，陆之也没说。
    话题似乎就此嘎然而止，无人再开口，日光隐没在冬天的灰云里，四周有一点冷。乔可南插回口袋里的手隐隐有些发颤，他掀了掀唇：「陆之……」
    「嗯？」
    「你真的……被穿了吧？」
    陆之：「？」
    虽然好像很搞笑，乔可南却笑不大出来。
    相信全天下每个被劈被甩的人，午夜梦回之际，一定多少都想像过前情人回来哭著下跪说「我错了」的场景，这无关乎爱，纯粹是一种自爽心理。
    乔可南也不免俗地设想过，当然他坚信现实里是不会发生的，陆之真做了他也很困扰，完全不会比较开心。
    然而万万没料到，男人深知无望，居然直接跳过他这当事人，跑去求佛，觊觎他的下辈子、下下辈子。
    乔可南简直无语凝噎。
    陆之：「你有空可以过来陪陪孩子们，他们很喜欢你。」
    乔可南很不屑。「你别利用小孩子。」
    陆之苦笑。「我可以保证，你在的时候，我不出现。」
    乔可南：「……」
    人家都低声下气到这程度，乔可南也不好说什么，对话就此结束，乔可南没让陆之送他回去，男人没坚持，算是释出了他所谓「不打扰」的诚意。
    乔可南挺喜欢院里的孩子，现今他的经济情况没办法做到大额捐款资助之类的，但偶尔来帮忙，当当义工还是可以的。
    之后去了几趟，当真没遇到陆之，巧遇很巧，完全不遇也很巧，他不禁问谭尚源：「你陆叔叔都没来吗？」
    谭尚源：「有啊！有时候你走了就来了。」小孩子不懂大人的计较，只是猜两人是不是吵架了？
    他补充：「可是陆叔叔都很关心你的消息喔！」嘿嘿，他也为此赚了不少东西啦。
    乔可南瞥他一眼。「陆叔叔要你说的？」
    「没！」谭尚源立刻指天画地，一副我敢发誓。「这是……这是……售后服务啦……」
    「噗！」还售后服务咧。八岁的小孩，人小鬼大，到底收了陆之多少好处啊？
    乔可南好气又好笑，心里想道：原来陆之真的遵守了诺言。
    他不讨厌被探知，总归都是小事，不痛不痒，只要陆之没横插进他眼里来，他便能过好自己的日子。
    乔可南固定周末来育幼院一趟，给孩子们补习功课，最近寒流来了，几个小孩得了感冒，院里人仰马翻，照顾的照顾、隔离的隔离，乔可南从早上待到傍晚，正要回去，负责煮食的王大妈叫住他：「小乔啊，你等会有别的事吗？」
    乔可南一笑：「有啊，见周郎。」
    「你这孩子！」大妈嗔他。
    乔可南：「没啦，怎了？」大妈年过五十，家里孩子跟乔可南差不多大，对他一直诸多照顾，时常做些好吃好喝的让他带。乔可南高中失怙，从此再没尝过家人关怀滋味，对这位王妈，多少有份孺慕之情。
    「能不能帮我把这个送去给陆先生？」王大妈递来一个环保袋，重量稍沉，乔可南连忙接过。「这是大妈我炖的鸡汤，听说陆先生病了，没人照顾，我想好歹要吃点东西……」
    乔可南瞧了一眼，里头是不锈钢保温盒，以及退冷贴之类的小物。「生病了？」
    王妈点点头。「应该是被院里的人传染的，我现在分不开身，晚饭都没煮好呢！」
    「……」这种情况，乔可南实在无法推辞，自己不会照顾小孩，但送个东西总是没问题。他叹了口气：「好，给我地址。」
    

第49章 放开我这个受
    陆之搬家了。
    看到大妈手写递来的地址，乔可南有种被噎到一般的感受──原来，陆之居然搬到和他同个地区来了。
    虽是同一区，但相隔仍有一段距离，乔可南搭了计程车去，公寓外观还算整洁，不过相较以前的豪宅，自是无法相比。
    他在大门外输入门号，对讲机嘟噜嘟噜好一阵，没人响应，乔可南想了会，拿出手机，拨通了陆之的号码。
    陆之换了电话，以前那支还被他放在黑名单里，懒得提出来了。第一通，陆之没接，他又打了第二通，一直到第三通，一声喑哑的「喂？」才缥缈地从电话那头浮现。
    乔可南也懒得罗唆，直言：「我在你家楼下，王妈炖了鸡汤给你。」
    陆之显然还没反应过来。「……」
    乔可南：「你开不开门？」
    「好……你等等。」过了好一会，楼下大门终于「哔」一声开了。「谢谢，东西你放桌子上。」
    「嗯。」乔可南挂了电话，陆之声音听起来很虚弱，看来是真病得不轻。
    他提著袋子，搭进电梯，按下楼层。王大妈说：「我放了两人份，你们可以一起喝，顺便照顾一下陆先生……他平常多疼你啊。」
    乔可南：「……蛤？」
    王妈_他一眼。「他总问你爱吃什么、不吃什么、叫我多准备什么……说你是他学生，他这师傅偏偏做错了事，你不想理他，他只好暗地里多关心你一点……我说小乔啊，什么事非要搞得这么王不见王的？陆先生抢了你女友？」
    大妈，真相说出来，估计吓死你。「差不多吧。」乔可南乾笑，只能摸摸鼻子。
    「G……」这种横刀夺爱的事，确实很难排解。大妈脑补一番，心想能被这两个优秀孩子争夺的女人，该是幸运还不幸啊？「后来那女人怎了？跟陆先生在一起了？」
    乔可南苦笑。「没，她谁都没选。」乾脆陪大妈脑补到底了。
    「那都过去了嘛！陆先生肯定也是觉得对不起你……人家不是讲，兄弟如手足，女人如衣服？」
    乔可南接：「但宁可断手断脚，也绝不裸奔。」
    大妈：「……」
    乔可南笑：「王妈，我喜欢你泡的柠檬茶，口味跟我以前喜欢的牌子很像。」
    大妈闻言，眼睛一亮。「那是陆律师研究的方子啊！我们试了好多茶叶，才配到一模一样的。」
    说著，王妈掩住了嘴，只差没自打巴掌：「哎唷，我真是……陆先生叫我千万不能说的，说了你会生气……」
    乔可南：「没，我没生气。」
    只是无奈。
    ……
    陆之已先一步把铁门打开，乔可南原先以为两人又要碰面，没料推门进去，一室寂静，想起陆之刚说东西请他搁桌子上，看来很识相，没打算趁机寻晦。
    屋宅很小，布置很有序，依旧是陆之一贯爱好整洁的风格，然而相比先前，这儿几乎可算是鸽笼，乔可南不懂，男人怎能做到这般地步，就只为了追求那莫须有的缘？
    他把大妈给的鸡汤放桌子上，打算走了。
    他提脚走了几步，鬼使神差地回头，玄关正对房门，那儿正紧闭著，乔可南手碰上大门门把，感觉自己像站在悬崖的边上。他该不该去看看陆之？他病死了怎办？有道是祸害遗千年，男人肯定很长命，轮不到他担心。
    他脑袋空白了好一会，直直盯著大门，那天他问菊花黑陆之的事，很纳闷对方怎会这么清楚，菊花黑说了什么？
    他说：「我有直觉你迟早会问。」
    乔可南真是……不知道该说菊花黑乌鸦嘴，或是自己当真如此好看透。
    想到谭尚源、想到王大妈，他觉得陆之卑鄙死了。
    完全掐中了他吃软的性格。
    男人若真的跪啊哭啊求啊要胁啊，乔可南肯定只会说「你卖啊，折煞我啊」，所以陆之不哭不跪不求，反倒坦然告诉你这辈子我知无望，我请佛祖给我下一世机会。
    你XX的，老子我现在就去杀人放火抄家掳掠，下辈子转做畜生，看你陪不陪我。
    不过为一个陆之牺牲到这般地步，也太亏了。
    乔可南在心里机掰完，最终本能地走向陆之房门，心想或许他打开门，下一步便是跌进坑里，运气好的话，直接摔死，一了百了。
    他扭开了门把。
    屋里开了床头灯，不算阴暗，陆之躺在床上，盖了层厚厚棉被，样子很虚弱。
    他听见动静，吃力睁眸，见是乔可南，很意外。「你……」
    「几度？」乔可南上前，瞥了眼床头柜上的药袋。还好，至少看过医生了。
    「……三十九度。」
    「嗯。」乔可南转身出去，脱下沉重外套，把大妈附上的散热贴拿来，拆开给陆之贴到额头上，男人体温很高，冰凉的东西一贴额，便舒服地轻叹了声。
    乔可南又取了自己包包里的绿油精，滴了几滴在手心里，将之搓热，他坐在陆之床沿，手指抚上男人的太阳穴，施了些力，按摩搓揉。
    以前苏沛生病发烧，他这样弄，对方都会好过许多。
    乔可南：「……放松。」
    陆之身躯紧绷，反应在他太阳穴上，一鼓一鼓地，乔可南尽量控制力道，从额角一路按至那人僵硬的颈椎，陆之终于缓下了肌肉，唯独一双因患病而显混沌的眼，盯著头顶上的乔可南不放。
    乔可南有点尴尬了。「把眼睛闭上，否则我不弄了。」
    陆之闻言立即闭眼，若非这一刻感触真实，他简直要怀疑自己发烧过度，出现幻觉了。
    一室沉默，只有沉重的呼吸声偶尔回荡，乔可南手劲刚好，弄得他很舒服，舒服著舒服著，一股异样的感受便渐渐传达至了下腹。
    身体很热，外加久未发泄，陆之隐约有点勃起，他恨自己感冒鼻塞，嗅闻不到那人身上的气息，但好在如此，否则……他不敢担保自己会不会失控。
    他感觉这一刹，乔可南捏的不是他的头，而是他的心脏。
    身边是自己长久一直渴望的人，他行为温柔，陆之快要疯狂。他告诉自己忍，他绝对不能再惹这人厌了，他这辈子从没学过要怎样好好对待一个人，如今课题就在眼前──他必须学会。
    不计任何代价。
    乔可南按了一会，差不多了，做到这程度算仁至义尽，他都能给自己颁个和平奖了。
    他不过以直报怨、有恩报恩，陆之关心他，不论出于何种目的，至少令他感心了，他不吝回报，但仅止于此。
    他甩了甩酸痛的手。「你好好休息，我走了。」
    说罢正要起身，腰却被人紧紧抱住，乔可南一惊：「你……」
    老天，生病的人力气怎这般大？
    乔可南差点骂人，那人却加一步，炙烫的脸紧贴他背脊。过分鲜明的感受使青年浑身一凛，然后……是一股灼烫腻人的湿意，隔著薄薄的一层衣衫，渗透入肤，烫进骨髓。
    这彻底震慑了乔可南。他瞪大眼，一脸不可置信，只见陆之的脸埋在他脊骨间，肩膀落魄地隐隐抖颤，他哭了？哭了吗？
    乔可南顿时傻了，好像有股巨大的电流把他脑子给烧了，完全无法启动。
    「对不起……」陆之说，音调很苍凉。「对不起。」
    乔可南心脏瞬间就被掐疼了。
    很疼、很疼。
    他噎得难受，一口气吐不出，心想对不起有用就不需要警察了，当初你跟我说过两次，我都接受了，现在还来？
    乔可南胃抽得厉害，良久他说：「你跟章小姐说过对不起吗？」
    陆之一怔。
    「你先背著她在外头跟我不乾不净，后来订婚了，又因为你那什么七苦八苦，不结了，你让人家情何以堪？」
    这回陆之沉默了很久，久得乔可南以为他没话可回了，不料竟然道：「我们是协议好的。」
    「……蛤？」
    陆之难受地咳了几声，断断续续把他跟章茗雨之间的「协议」说了。
    说来简单，原来当初章茗雨调查过几个章世国属意的对象，察觉他是同性恋，便来找他谈，两人于是商量好假结婚，各取各的好处。
    「我取消婚约，她用这藉口，说要去国外散心顺道避开媒体，最近在法国申请了学校，估计往后都不回来了。」
    乔可南：「……」
    所以是怎样？皆大欢喜吗？为何他这儿一点都感受不到喜庆？
    反倒是一阵凄凉。
    你们把婚约当成交易，摆弄得轻轻巧巧，可怜我被拳四郎的北斗神拳打得七零八落，差点死无全尸，现今你跟我说这些是怎样？好吧，是我自己问的，活该死好，不只猫被好奇心杀死，人也一样……
    乔可南：「放手。」
    陆之没动。
    乔可南知道，男人嘴上说求他的下辈子、下下辈子，实际做出的行为，却是连他这辈子，都不想放过。
    他索性出杀招，把左手无名指晃到那人眼前。「我结婚了，我重视婚姻，这辈子没打算搞婚外情。」
    只见陆之的表情，瞬间好似被人打了一拳。
    他渐渐地松了手，乔可南觉得自己赢了，很爽。
    他起身，走前看见陆之疲惫地瘫在那儿，沉痛地闭眼，胸膛像个破口的风箱起伏著。
    乔可南心里那股胜利感褪去了，反而堵得厉害，他走出房外，穿上外套，匆忙离开了陆之的公寓。
    他踏入寒风里，想那七苦八苦，自己又何尝不是怨憎会、求不得、爱别离？
    ……真是苦。
    

第50章 就这样 End
    陆之病好了。
    他很久没生病，厌恶那种虚弱乏力，全身上下不受自己控制的感觉，这次却不知该不该庆幸，因为一场病，乔可南居然愿意主动来找他了。
    事后回想，对于自己那天做了什么、说了什么，陆之记忆模糊，他晓得自己有一点失控，但好歹顺著本心，把能说的都说了。即便乔可南对他的解释很不屑，讲出来了，或许也算是种解脱。
    他终究脱离不了自私……原先他真不打算再打扰，育幼院里的重遇不在他计画之内，可若这是神佛给他虔心祈求的回报，那他理当试图争取，把所有法子都使过一遍，才能甘心。
    他求的也简单，只要那人愿对他一笑，如过往般温暖地关怀他，天冷的时候能聚在一起吃吃火锅，就够了。
    很够了。
    陆之一直有从育幼院那儿知悉他的情况，现在听说他半个月没去了，各种不太美妙的想像汇聚在脑子里，毕竟按乔可南的个性，不会随便抛下喜欢他的小孩子不管。
    他想了想该不该主动打电话去，不料竟在这时，接到了乔可南的电话。
    乔可南不罗唆，一劈头就问：「你病好了？」
    陆之虽疑惑，却仍应了一声。
    乔可南：「你拿纸笔记著。」他报了一串地址。「三天后晚上七点，来这里一趟，爱来不来，随你。」
    说完，也不等陆之回应，迳自挂了电话。
    陆之按捺住回拨的冲动，把地址纪录在手机里。不论三天后的七点，他有没有事，都没可能不去，即便那儿是龙潭虎穴，乔可南开了口，他就得义无反顾探一趟。
    三天后，陆之赴了约。
    他按地址驱车前往，发现那处竟是一间武道馆。
    乔可南嘴叼棒棒糖等在门口，见他来便扬了扬眉，陆之看著他，每次都觉得神奇，为什么这个人总能牵引他心底最柔软的一处？他甘愿为他放弃曾有的追求，潜心礼佛，明知他此生已是别人的人，他也想极力争取一个身分──
    不是炮友、不是情人，就是一个……可以光明正大地关心他，也能被那人妥贴关怀的位置。
    「进来吧。」乔可南示意，推门而入，他跟武道馆里的教练打了招呼，带著陆之进了一间练习室。
    练习室坪数不大，地板铺了一层软垫，乔可南走到置物柜前，把一个头盔扔给陆之，指示他戴上。
    乔可南：「我想了又想，觉得男人嘛，还是这样最痛快，每天唧唧歪歪磨磨蹭蹭爱啊恨的，又不是吃饱了闲著。」
    陆之：「……」
    「你欠我一个明白。」青年给自己穿上攻击手套，道：「不许防御、不许反击，揍到我爽为止，以前那些事，就通通归零。」
    陆之一脸惊诧，似乎正打算开口，乔可南乾脆打断：「不想就出去，我不拦著你。」
    「不，我留下。」陆之把头盔摘下，搁到一边。「你想打哪儿就打哪儿，只有一点……」
    乔可南：「什么？」
    陆之：「别归零，停留在……你愿意跟我好好说话的时候。」
    乔可南一愣，垂下眼，随即扯嘴冷笑。「那也要你没被我揍怕才行。」
    说罢击出一拳，迅雷不及掩耳，狠狠落在陆之肚子上！
    突来的一拳，毫无预兆，力道之狠，让陆之掩著肚子，一阵乾呕。
    乔可南哼哼：「忘了说，我这一星期都在练拳。放心，我不会手下留情。」
    陆之费很大力气才稳住身体，勉强挤出一笑。「好……你来。」
    拳头击打在人体上的声音闷闷的，却很显耳。乔可南这人不提倡暴力，但有时言语说不通，诉诸拳头是最原始有力的方式。
    那天他从陆之的公寓回去以后，想了很久。
    他理智上不想对陆之屈服，感情上也认为这人不可信，他欠他的明白更不可能挥挥手就当没，他不想跟人这样耗，索性揍一揍，一了百了，或许揍完了，他心情舒爽，转头就能找别人──他可没跟陆之说：打了你我就跟你在一起。
    他想，陆之也懂，才会提出刚才那般「要求」。
    然在他意料之外，对于这般近乎蛮不讲理的作法，陆之竟然真的心甘情愿在承接。
    一般人被打，即便心知理亏，多少会被撩起怒气，自然产生反击抵抗举动，陆之却是一副俯首称臣的样子。转眼他冷俊的脸便青紫得惨不忍睹，整个人站不太住，晃了几下，又稳住了。
    「来……继续。」
    当老子会跟你客气？乔可南「砰」地又是一拳，这次直接打在陆之下巴上，那儿立刻擦破了皮，男人仰倒在地，喘了一会，又狼狈地巍巍站起。
    他知道，在乔可南停止之前，他得承受。
    一开始乔可南还真用了全力，接著就越来越打不下去，陆之反击他不爽，不反击他也不爽，总之就是很不爽。
    最后乔可南自己都累了，就算带了护具，手还是很疼。他将之摘下，扔到一边，捡了角落的圆凳子坐下。
    乔可南：「不打了。」
    陆之一愣，随即虚弱地瘫坐在软垫上──不论是否真伤得这么重，这时做做样子，是必须的。
    乔可南深呼吸，仰头看著练习室的天花板，日光灯扎得他眼疼。
    「你想怎样？」他忽问。
    陆之沉默了一会。「这辈子，当我朋友吧。」
    乔可南瞬间怔忡，这个男人被他揍了一顿，满身是伤，话都讲不俐落，居然用这副落魄姿态说要跟他当朋友……又不是少年漫画。乔可南心里一阵发酸，酸著酸著，喉头发紧，泪水不自觉涌了出来。
    真是……不知该说他傻，还是太精明。
    乔可南用手背抹了泪，道：「我跟你说说我结婚对象的事。」
    陆之：「……嗯。」
    「我在拉斯维加斯结的婚，那教堂叫什么我不记得了，结婚对象是我爱且爱我的人……陆之，我不想跟你牵扯下辈子了，所以这辈子，你做得到就来，我不阻止你。」
    陆之瞪大了眼。
    乔可南：「就这样。」
    他闭眼，没再看他，这已是自己目前所能做到的极限，至于之后后不后悔，盛竹如会不会又出现……那再说吧。
    至少现在，他决定忠于自己内心的选择。
    陆之怔著，日光灯太刺眼，似乎有什么东西自他眼角溢了出来。
    他猝不及防，抬手遮住。
    于是很久很久，都没人再说话。
    作者有话要说：
    对，就这样。XD
    我一直很想在这样的地方写个End，那些恭喜夫人贺喜老爷的剧情，就放到之后，
    这是一般商业志无法尝试的事，我做得很开心。
    （主要也是接下来，对两人来说，都不算走错路了）
    我想很多人看烦了，所以到此为止也是个不错的结束，
    至于想看叮当追妻的，还有续篇，原则上就是攻宠受，追人追到变妻奴，
    没啥纠结了。（当然还有一些感情上的问题要克服罗～：p）
    下周一会先PO陆律师的裹脚布，把他这段期间的心路历程向大家交代一下，
    有些疑问里头应该都会有答案。
    

第51章 番外 上
    「陆之，你真不是东西。」
    一个刚跟他在床上翻云覆雨过的炮友如此道，陆之没生气，反倒觉得好笑。
    「我本来就不是东西。」
    那人：「？」
    陆之看都不看他。「我是人，不是东西。」
    那人扯了扯唇。「好吧，你不是人。」
    陆之挑眉。「我记得没错的话，你刚刚被我这『不是人』搞到射了三次？所以你的嗜好是人兽交？」
    那人：「……我不跟你说了。」跟律师辩嘴，还真没啥赢的可能性。
    陆之依旧不动声色，穿戴好了衣物，将袖扣一一别好，那人看得很神奇。「你都不问我一下何出此言？」
    无聊。「何出此言？」
    那人：「听说你甩了小岩？」
    陆之叹口气：「我没甩他。」
    那人：「？」
    「我只是拒绝他，然后选了你上床。」
    陆之口气一副就事论事，那人笑了。「是啊，当著人家面，揽过我的腰，然后说『我对你腻了，技术纯熟点再来』，承蒙你如此瞧得起我。」那人道：「小岩都哭了，他才刚进圈而已，据说你是他的……第二个？」
    陆之：「所以我是为他好。」男人穿好西装外套，转身走了。
    陆之对自己童年的记忆很模糊。
    人类都有所谓的趋吉避凶心理，有些事，太不愉快的，不想记忆，抹煞著抹煞著，就淡掉了，唯独对某些细节会有本能的厌恶残留，其中之一，陆之特别讨厌看人软弱。
    那会令他联想到幼时无能为力，被人排挤欺负的自己。
    所以在圈子里，倘若遇到太弱兮兮的对象，他总格外厌烦，通常都会用不大客气的态度。
    反正这辈子，情情爱爱的，打一开始就被他挑开至人生目标以外。
    他没受过这方面的伤害与折腾，纯粹是没有兴趣而已。
    或者说，天生同志的他，事业与感情线势必无法划上等号，从政是他理想，台湾的政治圈……不，全世界都一样，没一个地方会完全接纳同志成为领导，他没有任何谴责意思，纯粹阐述现状，于是他也选择得很快：太虚无缥缈的东西，他不需要。
    他不想再历经一次，彷若小时那般的彷徨无助。
    第一次见到乔可南的时候，是个冬天。
    寒流来了，天气很冷，他从小体温偏低，大抵没受过好的照顾，即便长大后极力健身，手脚冰冷的毛病还是摆脱不掉。
    事务所介绍新进人员，他没兴趣，但仍义务出席，站在墙角，他手冻得要命，插在口袋里仍有丝丝凉气，渗入腿肤，每到这时他总怀疑人类怎能有这般低冷的体温。
    他脸色很差，只想结束了工作，找个人拥抱。
    「我是乔可南，大家可以叫我Joke。」
    很乾净清朗的男声，不算太低，也不算高。
    乔可南？Joke男？
    这名字太喜感了，导致陆之抬了抬眉，瞥向青年所在位置，目光一震。
    浓眉大眼。
    这是陆之对乔可南的第一印象。
    那黑黝黝的眼，亮澄无比，眉毛微扬，形状是很自然的精神好看。
    第二印象是……他笑得真好，嘴唇微翘，几颗白玉似的牙在唇缝间隐约露出，黝黑色的肤很是健康，整个人透著一股暖烘烘的气息，彷佛教人感受到阳光。
    陆之手脚瞬间就没那么冷了，微微的热从他脚根底隐约涌上，汇聚在下腹处──
    那是一个男人最原始本能的反应，在面对他有兴趣的人物时，野蛮又直接。倘若这是在Gay Bar里，他定要用尽浑身解数，得了这人，甚至或许等不及开房，随处找了个僻静地方，就要开干。
    但，现在不是在Gay Bar，而是在事务所里。
    他平时工作的地方。
    所以陆之很快按捺下了那股莫名所以的冲动。
    他的手脚，又逐渐恢复了冰冷。
    当晚他就去了Gay Bar，这次挑了一个肤色较深，身形结实，五官俊朗的。
    这晚他干得很是痛快，转眼就把对乔可南产生的不明冲动，抛诸脑后。
    据说Gay跟Gay之间都会有个雷达，哔哔哔，准得很，陆之的开关大约是坏掉了，或者他从没开启打算，最好他察觉不到别人，别人也觉察不到他。
    糜烂几晚过后他就把乔可南忘了，本来这世上就不是真缺谁不可，倒是乔可南在事务所里很受欢迎，虽有点儿呆呆傻傻，其实待人接物，很是机敏，会看人脸色，递茶端水，时机态度，恰到好处。
    据说是因他高中时失去父母，在亲戚家借住一阵的关系，但青年脸上倒是看不见那种依附人的谄媚，反而像是做得习惯了，而他也不讨厌这么对人。
    略微相似的遭遇，但塑造出来的人格，却是两样的大不同。
    陆之扯嘴哼笑。
    日子就这么不咸不淡地过，冬天过去了，春天来临，随著季节入夏，陆之体内那股骚动也渐渐地沉寂了一些。台湾的夏天很热很闷，但总比冬天又湿又冷，手脚如冰棍般暖不起来的好。
    助理办事去了，陆之起身，给自己倒茶。外人说他难搞，却从没人讲他摆架子，因为他连茶水都会自己倒──尽管大部分时候实在忙透了，索性不喝，渴一下午，连厕所都免上，导致那阵子他嘴唇皲裂得厉害，挑了好几个牌子，才挑到不那么油亮，又适合他情况的护唇膏。
    他走到茶水间，不意撞见里头的一个人影。
    那人像是刚跑外务回来，外套脱了，衬衫袖子拉至手肘，襟口微开，他仰头喝水，一点水液从他嘴角边渗落，淌过他起伏的喉结。
    大抵在办公室久了，青年原先黝黑的肤色渐渐褪至浅白，如象牙一般，坦露的肌理线条仍旧结实，却又带点柔软。他头发长了，微遮住眼……那双黑澄澄的眼，欲遮还露，吸力不减。
    陆之几乎看得傻了。
    青年一愣，停下喝水动作，瞥头看见陆之，展颜微笑：「啊，陆律师，来泡茶吗？」
    陆之一般懒得回答，要不他来茶水间干么？
    可他却破天荒地应了一声：「嗯。」
    「喝咖啡吧？」乔可南眉目弯弯，笑得那般舒心。说罢他动作，操作咖啡机，不一会儿咖啡浓郁的香气充斥一室，他没给陆之添加任何多余配料，单单一杯黑咖啡，递给他。「我记得您是喝这口味的。」
    陆之微愣。
    咖啡机是国外进口的，上头好几个按键，可以做美式、卡布奇诺、有的没的，陆之锺爱纯粹不掺奶糖的黑咖啡，有时就连助理都会搞错，他没想乔可南居然知道。
    乔可南笑了笑：「我听小玫提过，她说她每次弄错，您都会自己出来用。」害人家小姑娘很不好意思，这比直接斥责还丢人。
    「我先回去工作了。」乔可南颔首示意，陆之点点头，在那人擦过自己身畔之际，陆之彷佛嗅闻到那股属于阳光的芬芳。
    阳光是怎样的味道？选一天晴朗日子，把洗好的棉被拿去晒一晒，下午收回时扑在上头闻闻，就晓得了。
    幸福得简直能让人落泪。
    从这天开始，陆之挑人上床的口味又变了。
    变得爱找肤色白润、四肢修长、肌理坚实的阳光男孩，有些人甚至把自己弄成先前他喜好的那样，结果人家魔术师，如今看都不看。
    夏天过去，在还没享受完秋季的舒和凉爽前，冬天就来了。
    冬天是陆之每年最难挨的时分，他其实不怕冷，哪个冰棒怕住在冷冻库里的？但手脚冰冷，实在难受，每到这时他的糜烂程度就会大幅上升，在各种各样的双人床上流连、辗转取暖，挨著浮木，度过漫长的冰河时期。
    直到圣诞节，他在酒吧里，罕见的放浪形骸，陆之虽性事上从不克制，却仍有一定分寸，独独那次，他喝到烂醉，几乎想不起自己前一晚干了什么，只知一个又一个的肉体叠了上来，分不清谁是谁……
    自发的性爱跟被人当作性具感受差异极大，导致他隔天上班，脸色不好，宿醉加纵欲，只有糟透了三个字形容。
    偏偏，还有个傻小子来触他逆鳞：「陆律师，要不要吃糖？手工做的……」
    乔可南没讲来源，但满脸喜色，掩藏不住，显见跟女友过了一个相当甜蜜的节庆，这令陆之心头微微一刺，近乎愤世嫉俗的厌恶感油然涌上。他阴冷道：「你就没别的事可做了吗？」
    乔可南吓著了，搔了搔头，说著抱歉，就出去了。
    陆之毫无道理地想：你不知我不吃甜？
    这想法简直蛮横至极，把自己当世界中心在转，连陆之都想唾弃自己。
    他冷静下来，想想自己早上的表现，实在很难看，又无法放下身段去道歉，那人肯定觉得很讨厌吧？
    ……越想越头疼，陆之想给自己倒杯热水，缓解一下，不料一走出办公室，青年迎面而来：「陆律师你宿醉对吧？我这儿有解酒药，你吃一片，会舒服一些。」
    ……
    陆之这辈子从没对一件事感到没辙过，唯独这人一笑，他便整个人手脚发麻，若不是长年ㄍㄧㄥ出的坚硬外壳，他真不知自己会化到何种地步。他是冰，冰怕热，碰热就要融化，滩为一地，最终蒸发，不复存在。
    可他还是不自禁地，被那股热暖吸引。
    这不是爱，乔可南在他心目中的地位不是那样的。
    陆之想了很久，直到有天看到助理小玫的钥匙圈，是个很奇异的猫脚形状，见她不时捏捏揉揉，他问：「那是什么？」
    小玫：「喔，这是一种治愈玩具，偶尔捏捏，纾压放松。」
    原来如此。
    他想，乔可南对他的意义，大抵就是这个了。
    他可以不拥有，就搁在身边，看一看、捏一捏，就好。
    助理小玫怀孕了，决定离职，安心养胎。
    宇文博问他：「你要另外找人？还是调谁过去？」
    陆之只想了一秒。「让乔可南过来我这边学习吧。」
    宇文博一开始有点儿微词，后来同意，在乔可南进他办公室的那天，陆之穿的是自己最好的一套西装，袖扣是宝蓝色的，太过奢华，他极少在戴，今次却用了上。
    乔可南捧著一盒自己的物品进来，他笑了笑：「陆律师，往后请多指教。」
    陆之淡淡地「嗯」了一声，好似没太多关注，无人知道他其实连一个翻阅纸张的动作，都在脑里先进行了十遍百遍。
    乔可南个性是真的好，小玫已是在他身边较久的助理，却仍有处不来的时候，青年做事能力未必比人家优秀，但胜在心细、肯学，随后他考上了执照，去律训的那一个月期间，对所有暂时与陆之合作的人来讲，不啻为一场恶梦──
    他们甚至怀疑自己见不到明天的太阳……即便成了尸首，陆大律师还是会拖著他们出来鞭尸。
    导致乔可南归来，受到的是全事务所有如英雄凯旋般的高规格接待。
    陆之觉得自己跟青年的关系就是这样了。良好的共事，乔可南也是真心仰赖他，尽管自己是同性恋，不代表非得和天下所有看得过眼的男人凑一腿，直到朋友很婉转地联系，问他：「我这儿有一个人，你有没兴趣？」
    简直拉皮条的口气，陆之哼道：「卖淫犯法。」
    「谁跟你卖淫？」对方也是个律师，不过是个直的，有女朋友，提这事时口气还很不自在。「就我女友的舅舅的男友的堂弟，认识一个人，对方挺安全的，说是被以前交往的男友劈腿甩了，因为那方面合不来……呃……我也是被人请托，听说你有个很厉害的名号？」
    陆之：「？」他对圈内人如何评价不感兴趣，倒是第一次被用这么正规的管道找上，莫非这事也有口碑的？
    「我不喜欢死缠烂打。」
    「喔，放心，对方不是那种人。我把他照片传给你，考虑考虑。」
    真成皮条了。陆之哭笑不得，收了信，先处置了一些工作再看，档案一打开，他几乎被呛著：「乔可南？！」
    照片里确确实实是青年微笑的样子，约莫拍了一段时日，样子跟陆之最初看到他时落差无几，男人反覆打开那封信和档案，看著寄件人，是朋友没错，他回信：「你没寄错照片？」
    对方回道：「没，不过我也只有这张。」
    这张就够了。
    陆之当晚真是翻来覆去，爬起身连抽了好几根菸，他万万没料到乔可南居然是同类，更没料到他被人劈腿，还是因为那般可悲缘由，再没料到……他居然托人找他帮忙开苞？
    什么跟什么。
    隔天陆之顶著眼圈上班，心思紊乱，乔可南到底知不知道那是他？结果一进办公室，青年便朝他一笑：「陆律师，早。」
    那一笑，跟往常几无不同，青年还是那般纯粹的样子，陆之想：他应该不知道。
    他烦恼了一下午，决定回绝，能当乔可南的第一人，他不可能不动心，问题两人的关系太复杂了，职场上下属，又是同性恋，扯在一起准没好事。他拒绝的信都拟好了，一直搁在草稿匣里，只差按下传送，然在看见乔可南无意识咬笔的当下，陆之把那封信删了。
    连同垃圾桶，一并清空，清洁溜溜。
    有些事就是这样，你不想的时候不会联想到那方面去，一想……就没完没了。
    他不是第一次对乔可南勃起，这是第二次，而他不想再找替代品，眼前是最好的人选，既是对方送上门，他没道理不好好享用一次。
    就一次，一次就好。
    酒吧里，乔可南发现是他以后，极度慌张，那种虚弱辩解的样子撩起了男人的施虐欲，实在很想把这人干得只能哭泣，哀哀告饶，他带他去了最好的Motel，乔可南虽然跟来了，态度上却显露犹豫，陆之不逼他，只问了一字：「怎？」
    「……没事。」乔可南像是下了决心，再无疑虑，陆之很满意。
    他这辈子从没拥抱过阳光，原来冰融化的滋味是这般，若不是记著对方是第一次，而他又坚决不想给青年造成任何不快，陆之当真会失控。
    过程里乔可南几乎算是配合，毫无扭捏，偶尔害羞的样子很可爱，教人很想看他更多反应，以初次的零号来讲，乔可南表现可圈可点，陆之差点迷乱在他身体里，尤其想到跟自己说过的仅只一次，那真是……
    肉体之间的吸引力能有多强烈？那真是尝受过的人才懂。
    他以前遇过很多例子，离婚的夫妻，却仍维持床笫关系，旁人听来不可思议，他倒是很能领会。
    尤其此刻。
    陆之十分克制，只做了一次，就算乔可南身体柔韧度再强，初经人事，不宜一口气承接太多。
    走前他犹豫数回，终于开口：「往后……」
    乔可南一向懂事，在这时也不例外。「我什么都不知道。」
    他说得乾脆直接，脸上毫无不快，陆之笑了笑，抚过他的发。
    那柔软细致的感触，直到他手握方向盘，彷佛仍残留在指尖之上，难以磨灭。
    思及青年一脸诚恳地说：「谢谢你的技术指导。」陆之真是……都不知谁该感谢谁好了。
    作家的话：
    这篇是陆律师的个人记者会（俗称裹脚布），
    详细描述他在本次事件里抱持的立场跟心态，
    作者是内心戏控，所以内心戏泛滥很正常（？），对此没兴趣的可以跳过～
    

第52章 番外 中
    隔天青年居然把一半房钱给了他，陆之虽讶，却依然不动声色地收下，还好里头没给他包学费。
    两人的关系又恢复了往常，除了偶尔四目相对，里头都有点缠腻黏人的东西，彷如蜂蜜。一天，陆之去专柜买香水，他固定用Hugo Boss的其中一款，他对香气并无偏执，纯粹是因香水混用，会残留在衣服上，最后整柜子都是乱七八糟的味道。
    至于用香水，很简单，他抽菸，抽得很凶，红万的焦油和尼古丁含量都高，不洒一点，掩不过去。
    久而久之，Hugo Boss、Marlboro，便成了渗入他身体里的一种印记。
    他在专柜上看到著名的CK One，这是款中性香，气味清透，后味与他惯用的香水相近，却不若那般奢糜。他停伫下来，取了香水纸试闻，年轻乾净，很适合那人。
    不过乔可南从不抹香水，或者说，他本身散发出来的味道，就足够吸引人。
    当晚，陆之作了一场极致淫靡的梦。
    梦里的那人犹如妖精化身，无一处不诱引著男人，陆之粗大的性具勃起，不带犹豫地拉扯开青年的腿，一举侵入。
    那儿紧致柔软，食髓知味似地吸附著他，任其干至深处，将黏膜狠狠捣开，陆之痛快淋漓，毫不留情，操得青年落下泪来，连连告饶：「饶了我……饶了我……」
    在高潮之际，陆之醒了。
    他一头热汗，下腹明显湿漉，他不可置信：自己居然梦遗！
    又不是十六、七岁的青春少男……
    陆之洗了澡，换下裤子，狼狈取了菸，在阳台上抽，他没料到，自己对青年的欲望，居然膨胀到了这种境界。
    之后，他们又发生了一次性关系。
    那次是自己引诱的，乔可南明显就是个意志不坚的家伙，动摇一下，便嗯嗯啊啊地应了。
    陆之喜欢他这个样子，坦白直接，青年不肯为自己口交，他能理解，但仍动念欺负，就叫他帮忙用嘴戴套，乔可南不大愿意，却乖乖做了，还很认真，调整学习，现实里的他比梦里少了那般妖娆，却多了鲜活，教人爱不释手。
    陆之心想他真无法放他走了，治愈的物件还是得放入手心里，成为自己的，才能安心。
    他很直接就说：「我们交往吧。」当然，不会是一般的「交往」。
    乔可南很聪明，问他：「交什么？」
    他说：「炮友。」
    他是一开始就不打算谈感情的，不论对象是谁都一样，秉持了快三十年的原则，没道理随便破坏掉，他很喜欢乔可南，但不是爱。
    即便是爱，有些东西，他不可能放得了。
    他以为乔可南受过情伤，该能比他看得更开，没料居然……嫌他不乾净。
    偏偏对此，陆之无话可回，他定期有做身体检查，但与他有过关系的人，太多太多，相比乔可南，他这儿确实是一本烂账，厚度堪比辞典。
    乔可南提及他前伴侣的事，说：「尽管不是他单方面的问题，不过……我就是挺不喜欢的，那种你上我我上他的关系。」
    陆之反问：「你想我们谈感情？」
    问出这句话时，陆之心情很杂。
    他既希望乔可南说不，又觉他说了不，自己会怎样呢？
    答案很快揭晓，乔可南摇头当下，陆之隐约松了口气。
    他直觉跟乔可南牵扯得太深，会改变许多原先赖以为生、视作信仰的东西，就像在一个半路出家的佛教徒面前，饮酒吃肉，做尽诱惑之事，引导他往非计画好的方向走。
    那里不是陆之想踏入的世界。
    无奈，乔可南太吸引他。
    吸引得他无法自控，拥抱那人的感觉太好，好得令他心知愚蠢，仍想诱引，在他算计以外的是乔可南居然真的雷打不动，陆之觉得自己像个在瞎子面前跳艳舞的女郎，哭笑不得。
    说实话，乔可南不愿，就算了吧，交友本就是你情我愿，遑论炮友？
    陆之缓下了对青年的欲望，转而去找更与他志同道合的人，酒吧里这样的人不少，大伙都是今朝有酒今朝醉，与他搭讪的人多数条件良好，知情知趣，一夜过后，一拍两散，乔可南看似大度，实际认真到了骨子里，他别沾惹，对两人都好。
    然而看见乔可南与另一个温秀青年，在酒吧里亲腻依偎，相互喂酒的画面，什么顾忌，通通被陆之抛到了脑后。
    他只差没上前摇青年肩膀，安掬乐的名声不比他好多少，你能与他扯上关系，与我却不能？
    陆之难得灌起了酒，越看越挠心，连肺都快抓穿，好不容易夜深了，见乔可南把安掬乐送上车，没一块走，才把闷了一晚的气给吐出。他没醉，纯粹只是依循本能，想在另一个人吻过的地方，重新烙下自己的痕迹。
    他甚至像只发情的狗，讨好地拼命蹭：「让我做、我想做……」
    「G……」乔可南心软，犹豫了会，终是让他为所欲为。
    陆之不喜欢太粗暴的做爱方式，这次却把人绑住了，他随身带了KY，然而最终用自己射出的液体取代，做了润滑。
    这在以往从未发生，即便是最莽撞无知的年少时代，他都没这么做过，他甚至做了另一件失序行为──他在乔可南颈脖上咬出了痕迹，那么堂而皇之，那么理所当然。
    他让青年喊他哥哥，这是同志间的爱称，他没听人喊过，却很想听乔可南这般喊他的音调。
    结果比他想像中的还要美好。
    两人都射了，接吻的时候，乔可南漆黑的眼珠在车灯映照之下，像面镜子，牢牢吸附著他的身影。
    如此酣畅淋漓的性爱，无法说前所未有，但也很难取代，乔可南像是觉悟了，说：「我同意跟你打炮，但你不能跟别人，你要想跟别人这个……我们就切。」
    陆之一愣，没听过炮友间还要遵守那一对一的规则，这和情侣交往有啥不同？
    他单纯好奇，反问：「你怎知道我有没跟别人做？」
    乔可南大略也明白这很难证实，索性道：「自由心证呗！要我说，别跟你扯上关系最好……」
    他口气一派天大不幸，陆之悻悻，掐了他的下身，冷声问：「别跟我扯上关系……最好？」
    「GG，别揉了别揉了，要硬了！」
    ……
    乔可南同意了和他成为炮友。
    他是个很坦率的青年，坦率地面对自己身体上的欲望，坦率地面对自己感情层面的顾虑与挣扎，在给他钥匙的时候那人眼底一闪而过的犹豫陆之不是没看见，遂道：「我家也没什么了不起的，不只你一个人能来。」
    青年像是稍稍安心了，收下了钥匙。「谢了。」
    事实上他家确实不只青年一个人来。定期打扫的人员，外加过去几个固定床伴，都来过，陆之并不兴隐私那套，唯独书房，毕竟是工作要地，不让人涉入，每个人都会有他想要保留的部分，没有例外。
    乔可南很识趣，不该他管的，从来不管。
    青年在床事上一向放得开，或许这跟他先前是一号有关，小一想做的事，他全大度配合。
    乔可南独立、坚强、不依赖，自己很明显是他人生里的「意外」，人们对意外的处理方式往往是大事化小小事化无，青年亦然，每每他想施放一点温柔，乔可南总要将之驱散，陆之本身是个冷漠的人，无所谓，偏偏青年不是。
    他分明渴望人家好好对他，可是又不得不硬下心肠拒绝。
    看他极力把两人的位置定在肉体上，把自己ㄍㄧㄥ得很紧，陆之数度有些不忍，却又无可奈何。
    突破发生在那天，他送他回家，看海的时候。
    乔可南凑上来，抢了他的烟，吸了一口，那模样有种壮士断腕一般的凄绝。
    他忽地劈头就吻，吻得万分恣意，陆之很不习惯这般被动，却没任何抵抗，青年与其说在吻他，不如说在宣泄。
    宣泄一些，他们都无法控制的东西。
    吻完了，他说：「陆之。」
    「嗯？」
    「我不管你将来想做什么，你要给我个明白。」
    那句话，一字一字，极其清晰，清晰得撞痛了陆之的胸膛。
    黑暗里，他看不清青年的表情，但肯定是坚决的、不容妥协的。
    于是他说：「好。」
    这是他欠他的、该给他的，一句保证。
    青年闻言柔软下来，如一只毛被抚顺的猫，偎靠在他肩上，乔可南呼吸略为急促，在那一刻像是放下了很多东西，就像人临死前产生的一种面对自己的勇气，陆之手脚微颤，如今竟换他恐惧起来。
    他抚著青年的头，又说了一次：「好。」
    他想：我一定给你个明白，只求你我都别陷太深。
    ……
    之后他们的相处，自然了许多。
    乔可南不再抗拒他一些稍嫌亲腻的举动，陆之心知越界的人是自己，可看著青年，他无法不亲近，彷如看见一只毛发柔顺，漂亮迷人的小动物，每个人都想探手摸摸，抱进怀里。
    可爱、可爱，讨人喜爱，乔可南说他不许找别人，陆之压根儿也不想，青年让他足够温暖了，温暖得在寒寒冬日里，都能渗出一身汗来。
    舒畅至极。
    直到青年那声「你回来了」，如若一槌，击打他的心脏，那回眸一笑，更是将他心肺敲落，陆之面上虽无任何动静，内里却震荡得厉害，他觉得自己快被揉碎了，散了一地，狼狈得只能逃。
    再回来的时候，他总算收拾乾净了，两人再度滚在一处，乔可南的体内太舒服，他不想离开了，结合的时候是最能敏感查知对方鼓动的，青年意识到，慌慌道：「你……不能射里面……」
    陆之一开始真没这打算，被一提，心却骚动起来。「我不会射太深的。让我射……好吗？」
    乔可南呜呜啊啊地，明显有犹豫，最后还是同意了。
    「那就射吧，但不能射太深，还有……等一下你负责清理。」
    这人啊……真是心软得不得了。
    陆之在他体内高潮，同时感知到对这人的依赖度，远远超越了自己最初的预料。
    看著乔可南准备火锅，侃侃而谈连他自身都不清楚的过敏食物，那锅炉的蒸气瞬间晕蒙了他，陆之几乎不受控制地道：「你对每个人都会做这些吗？」
    乔可南：「呃？」
    慌不择言，他停不住。「注意对方吃什么会过敏，特意买一堆材料跑到人家家里煮火锅？」
    乔可南眼眸睁大，被他的话戳到了。
    那令他隐隐有点不忍，偏又不得不把话讲下去──乔可南是真的下了心思的，那么妥贴细致，陆之不可能感受不到，一个人能对自己敞开到这般程度，说没感情，谁信？
    于是两人冷战了。
    当晚乔可南匆匆吃了锅，自行叫车走了，陆之提都不敢提一句「我送你」，隔天上班，青年态度更加冰冷，僵持不下。
    当你感受过舒适的气候，却一下子落进冰冬里，那落差大得人打骨子里刺痛，陆之心知自己伤了他，如今被这般对待，他无法有怨言。
    好在公事分离了两人，陆之到外地出差，在土产店里，他踌躇了很久，想给乔可南买些什么，又怕他推拒──那个人，太懂应对。他挑了半天，挑中一罐茶叶，价格不高不低，又实用，看在两人上下属的分上，青年不至于不收吧？
    他惶惶地想，想著各种画面，感觉那袋子沉得能教人肩膀脱臼，他赶回台北，一推办公室门，不料却迎见青年的笑：「陆律师，你回来啦。」
    陆之当下真是……自己几天来的辛劳，忽地一扫而空，全都没了。
    他把茶给了乔可南：「人家送的茶叶，说是什么花的茶，我喝不上，给你了。」
    他不说是自己买的，怕乔可南真的拒绝。
    好在，乔可南收下了，出去泡茶。
    陆之缓了口气，青年的距离回到两人刚打炮那时，带著疏离，他不知自己该庆幸或难受，至少他不会让青年太伤心了，慢慢淡了吧，各过各的，这本来就是他最先预料好的。
    乔可南回来了。「花茶不错，给你倒了一杯，尝尝。」
    陆之接过，喝了一口，就好像古时的拜师茶，敬完，两人就是这样了。
    「茶……不错。」
    「G。」青年道：「下次送人家礼，记得把标签撕掉。」
    「……」陆之差点以为自己被雷劈了。
    他没料自己竟会犯这么粗心大意的错。
    血液往他脸部汇聚，他几乎无话可回，好在青年也没拘泥在上头，趁他假意看文件之际，回到位置上。
    一室沉默，却又各自在意双方动静，陆之捺不住了，他手在桌子上隐隐颤动，理智告诉他不要，感情却又很想表达，两股力道冲撞，最终他选择了一种迂回得几乎无人能懂的方式。
    偏偏，青年懂了。
    他懂了。
    

第53章 番外 下
    陆之南北奔波，很累了，却坚持他留在自己身边，他难得不顾青年抗拒，把人强押在床铺上，却没做任何淫秽之事──他抱著人，沉沉睡去，中途略微醒了一次，乔可南亲了亲他：「没事……睡吧。」
    「……嗯。」
    他睡了，睡得极好。
    隔日五点，天蒙蒙亮，他在乔可南怀里醒来，很多小说里描述另一半的睡颜，好似天仙下凡，教人心动不已，现实里却不若如此。人在放松到极致时，嘴巴微张，甚至还会翻白眼，乔可南睡得没比别人好看，傻得不行，这代表信任。
    陆之足足看了近十分钟，才抽开了身，进浴室盥洗。
    乔可南脖子上的痕迹淡了，仅剩一点微微的红。这表皮上的伤，过阵子就会好，陆之后来咬得低了些，衣领能遮住，除非俯首，不会被人瞧见，他凑上前，忍不住亲咬，乔可南醒了：「现在几点？」
    「快六点了。」
    青年表情有点儿扭曲，像是无言以对。陆之不解：「怎么了？」
    乔可南叹口气：「没事。」
    两人快一星期没做，陆之不否认自己欲望来了，但乔可南肚子饿，他索性提意吃早餐，青年很开心，甚至说：「走路去吧。」
    陆之想，自己耗在这人身上的时间早多得去了，挑茶挑了他快一小时，刚醒又看了他十几分钟，不差这一点。
    何况能一起做点什么，他也感觉不错。
    倘若要做一个明确形容，早餐店那天，简直就像赤壁之战。
    赤壁之战奠定三分天下局面，导致历史往一个不同方向发展，他和乔可南也是从这天开始，不得不渐行渐远。
    在多年以后回想，陆之觉得自己太蠢，就像乔可南推荐他看的一部电影，那主角说：曾经有一段真挚的爱情摆在我眼前，我没有去珍惜，等到失去了才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。
    莫过于此。
    有时候一个放下一切的拥抱，可以解决许许多多的事，倘若他在当下抱住了那人，选择了他，便少了往后那些折腾。
    但人生太多万一：万一我这样、万一我那样，即便他一早分明了感情，没走过另一条路，或许他一辈子都会记挂，他和青年，就无法搁下一切，做到真正的聚首。
    陆之不后悔，但他是真的痛。
    痛青年的痛，也痛自己为何这般执迷，放不下追求。
    有些人用酒精麻痹自己，陆之用名用利，他催眠自己，不能白费了那人的牺牲──即便乔可南完全不是自愿。他恶心了他，巴不得与他脱离干系，陆之看重了自己，最终失去控制，被揍了一拳。
    那刹，他觉得有些东西在他身体里晃摇，动荡得厉害。
    在百货公司遇了那人，陆之惶惶然然，章茗雨看出他心不在焉，孰不知他内心里是一片空白。
    无边无际的灰白。
    章茗雨问他：「这样有意思吗？……呐，真的好吗？」
    陆之瞬间就狼狈了。「你家到了，下车吧。」
    他彷如被踩到痛处，张牙舞爪，失却了往日风度，章茗雨的话真是把他拧得惨了，他吸了好几口菸，分明处在光华璀璨的都市里，心灵好像身处大漠，无比苍凉。
    在沙漠里的旅人不需要任何奢华，只需一口水，一口赖以为生的水，那便是上苍恩赐。
    他想，乔可南就是他的那一口水。
    滋润他的喉咙、他的灵魂、他乾涩破败的人生，可他却鬼遮眼，选了看似有利益价值的汞，伴他过漠，如今他快渴死了，却只能饮自己的血。
    又腥、又涩、又黏腻。
    因为他连血都是黑的。
    有天，章世国带著他和其他幕僚，一并去了禅寺。
    政治和宗教终究无法太过切割，宗教拥有比政治要强烈的民心基础，连总统都无法免俗。
    陆之本身不信教，他直挺挺地跪坐在那儿，如同一台机械，近来他已掌握到一套流程，脑子里塞满公事，没日没夜，天天忙碌。
    除此之外，他的人生，已没了别路可走。
    他菸瘾加剧，心想死了吧，死了又何如？他孑然一身，连事业的追求都嫌乏味，啥也不剩，倒是常常浮现青年所说的：「我这辈子也没别的可拼了，如果连一个想掏心掏肺对他好的人都没有，活著干什么？」
    活著干什么？
    忽地，他听见上师悠悠道：「佛曰人生八苦：生老病死、求不得、怨憎会、爱别离、阴过盛……」
    陆之当场就愕了。生老病死，那是一个人的轮回，必定要经历，然而求不得、怨憎会、爱别离、阴过盛，这些呢？这些是他未来的景象吗？
    所求不得，怨憎相会，与爱别离，五阴炽盛。尤其第八苦，全是由自己的无明和执著产生，何苦、何苦？
    陆之挺在那儿，久不动弹，一旁的幕僚问他：「怎么了？」
    那人一脸惊诧，陆之藉由他的表情，抚上了脸，才知自己不知何时，竟已泪流满面。
    ……
    从禅寺回来，陆之浑身疲惫，只有一股冲动：想看看那人的脸。
    远远睐一眼就好，他不敢光明正大出现，痛了那人、伤了自己。
    不料乔可南像一下子行踪全无，他辞职了，房子空了，陆之数方打听，听到的消息竟是那人去了美国，和人相亲，说要结婚。
    相亲、结婚，这太荒谬。
    荒谬到陆之睽违大半年，破天荒地笑了出来。
    他没照镜子，不知自己这笑比哭还难看。
    他想圈内最清楚真相的，只有一人，便百般托了关系，旁敲侧击。他说：「不可能，联邦政府不承认。」
    那人回：「承不承认又如何？两个人看得上眼，结婚不过是道手续。」
    那个人甚至送了他一张照片：乔可南在美国纽约，跟另一个金发碧眼的男人亲密合照。
    背景是一片漂亮的天空，扎得人眼球疼，里头的人笑得好快乐，那是他梦寐以求的笑，但是他没有。
    他没有。
    他弄丢了。
    他和章茗雨解除了婚约，他们本就是协议关系，没所谓感情牵绊，但章茗雨依旧气得要命──废话，合作对象说跑就跑，谁不气？
    「你要我往后怎办？」
    陆之给她出了主意，大小姐合计一番，满意了，消息一发布，章茗雨神隐去了法国，章世国对此十分气怒，陆之一肩扛下，离开了章世国的办公室。
    从此在他的人生上，再无政途这条路。
    离开当天，他在大厦外头，转头一睐，顿然发觉原来自己前半生执迷的，说放不下的，不过如此。
    不过如此。
    他自行开设一间事务所，成日繁忙，偶尔他会去乔可南住的地方看一看，他查了资料，那是青年父母给他留的房子，他没卖，那迟早会回来，他在乔可南提过的面店里吃面，走他走过的路，隐隐约约，彷佛有了亲近那个人的错觉。
    青年终于回来了，他神采奕奕，边走边哼歌，实在太久了，半年的时间，陆之不禁上前，他以为他会得到乔可南激烈反弹，然而没有。
    「吓死我了吓死我了吓死我了！」青年抚著胸，他接下来的反应，完全出乎陆之的预料──「怎，有事？」
    他看见了，青年的左手无名指上，确实多了一枚戒指。
    「你结婚了。」
    「是啊。你应该也结了吧，恭喜啊──」
    「我没有。」
    「嗄？」
    陆之：「我没有结婚。」
    青年一傻。「哦。」
    陆之转身走了，他觉得自己再留下来，样子肯定很难看。
    他在自己宽敞的豪宅里抽了一晚的烟，把一柜子的酒全喝空了。隔天他没上班，沉沉睡了一天，在冰冷的瓷砖地上醒来，连寒冷都感受不到，他生了一场病，病了三天，浑浑噩噩，病完了，他收拾了一些行李，去了禅寺。
    上师看见他来，并不意外，留他下来学道，陆之几乎想出家了，上师却道：「施主尘缘未尽，一生执迷过甚，须得慢慢放下，方能做到真正皈依。」
    宗教说白了，就是一种寄托，他挨著佛，茫茫中终于有了靠岸之感。他又听说在佛前求五百年，能换来一段尘缘，他利益至上惯了，决定和佛谈条件：我愿倾力付出，回馈人间，祢大慈大悲，能否给我一个机会，共那人聚首？
    他虔心虔意祈祷，叩头掷R。
    怒R。
    陆之手指微颤，他又磕了一次，这次他说：我不求聚首，但求陪伴。
    怒R。
    陆之再跪，跪了很久，他说：倘若我磕上一百个头，祢愿不愿考虑考虑？
    圣R。
    于是陆之磕了。
    他磕了一百次，颤著手，重新问出问题，掷R。
    笑R。
    他觉得有了一点儿希望，尽管是黑暗里如缝隙一般微弱的光。他说：我再磕一百次，祢应了我吧。
    圣R。
    ……于是他总共磕了五百次头，直到整个膝盖肿了，腰直不起来，才得到了三个圣R。
    那天他被人扶撑著离开佛堂，样子凄惨，可陆之没一点儿怨怼。他想，佛祖太仁慈了。
    他向上师告别，回到宅邸，决定做一些事，一些真正帮助到社会边角的事，帮自己，也为那人积福。
    他卖了房子、车子，把所有资金凑一凑，除了留些备用，其余全拿去资助社福机构，唯独那台奥迪，他没卖，除了需要代步工具，另一个最大原因……太多回忆了，与那个人的。
    他不让任何人坐副驾驶座，友人曾道：「你这样像个司机。」
    陆之淡淡一哼。「我高兴。」
    他高兴，若对象是青年，要他拖一辈子牛车，他都愿意。
    陆之帮助一间孤儿院翻修，自己曾经受到的贫困，他不想让那些孩子们尝受到。
    这事令他找回了心灵的平静，他甚至想，这辈子就这样了，下辈子吧，下辈子他一定要成为一个比较好的人，配得起那人。
    不知是不是那五百次的磕头起了作用，佛祖当真把乔可南送到他身边来了。
    陆之一推开门扉，心里的震荡无法止息，乔可南平平静静地与他说话，简直像上辈子才有的事，他不是没看见青年眼底那一抹警戒、疏冷，可最少，他愿意正眼看他了。
    后来，他把自己这些日子的情状和乔可南简单提起，那人淡淡地听著，问他：「你现在后悔了？」
    陆之：「不。」
    他不后悔，他是真的不后悔。
    不走错路的人生，不叫人生。
    他是真心不想让乔可南困扰了，慢慢来吧，那人心软，释出善意，总能一点一点感受得到。
    他在佛前磕了五百次头，这事青年从来不知，陆之也打算瞒他一辈子：那是他自行选择的行为，乔可南没道理背负，说白了，他不是为青年这么做，而是为自己。
    为自己能够求得、不怨憎、爱不离，五蕴清明。
    结果，他差一点点搞砸了。
    青年太温柔，温柔得令他把持不住该维持的距离，他说了他和章茗雨的事，乔可南反应瞬间就冷了：「放手。」
    陆之晕晕沉沉，狼狈至极，只知这一刻，他不能放手……放不了手。
    于是青年出了杀招：「我结婚了，我重视婚姻，这辈子没打算搞婚外情。」
    这招太狠，不见一滴血，可他内里全烂了。
    一塌糊涂。
    对于这一件事，陆之一直是想都不敢想。
    青年亲口说他已婚，过的却是如单身一般的生活，陆之猜他是不是说了谎，找人探问过，对方给他的回答却是斩钉截铁：「结了，真结了，啥小联邦政府不承认，所以人家小俩口在远距离婚姻呢！」
    在美国结的婚，一般管道查不出来，硬要查，不是不可能，可陆之踌躇了……或者说，乔可南不惜骗他，那心态上和结了有啥不同？
    何况查出来，真的结了，他这一生，真是一点光都没有了。
    他病著、痛著，想想罢了。佛已经给了他所祈求的：伴在那人身边，不问形式，如今就是这样了，他无话可说。
    过了一周，乔可南说要揍他，他没反弹，他心甘情愿。
    乔可南揍得累了，坐在一旁，他说：「不打了。」
    动手的人分明是他，可陆之觉得，真正残破的人是青年。
    自己的伤，外在可见；青年的伤，却是伤在了心里。
    他多想抱住他……可浑身太疼，尤其心疼。
    良久，青年问：「你想怎样？」
    他一愣，沉默著，或许这是乔可南给他的，唯一一次机会了。
    他说：「这辈子，当我朋友吧。」
    说出这话时，陆之是掂量过的。
    青年宣称已婚，要他为自己而离，那是万万不可能，不如他退了：倘若这辈子我无法与你共枕眠，至少让我在门外，你一探头，我就能看见。
    你好，我就好了。
    乔可南笑了一声，然后落了泪。
    他说：「我跟你说说我结婚对象的事。」
    ……
    命运啊，绕绕弯弯。青年说：「陆之，我不想跟你牵扯下辈子了，所以这辈子，你做得到就来，我不阻止你。」
    我不阻止你。
    不阻止你爱我了。
    当下，陆之想，佛祖真的应了他。
    应了他的求，他在佛前磕的五百次头，换了他的五百年。
    何其有幸？
    在很久很久以后，乔可南主动提及这天的事，他说：「我本来不打算理你的。」
    陆之：「G。」
    乔可南扯扯嘴。「可那几天，我脑子里好像有一个声音，说应了他吧，然后做梦看见你一直给佛像磕头，还好你没对我磕……折煞人。我好几天没睡好，想算了算了，最后决定揍你一顿。」
    陆之没忘，那次乔可南打得他足足半个月才休养好，期间硬是没来看过他一眼。
    乔可南问他：「你真给佛像磕了头？」
    陆之一愣，缄默了会，摇摇头：「没有。」
    「嗯，我想也是。」青年道：「你这人骄傲得要命，哪可能说磕就磕，还磕那么多下……」
    陆之淡笑不语。
    他把青年抱入怀里，心道：若是为你，纵使再磕上一千次，又有何难？
    可他确实不会再磕了。
    因他这一生，完满了。
    完满了。
    《陆之・完》
    作家的话：
    本篇不涉及任何宗教立场，陆也不是什么虔诚的教徒，
    说白了，他还是偏自己多点，不过缺个倚靠而已。
    续篇下周一PO，一样每晚九点以后，本月底前会全PO完～
   

 《对的人》（走错路续篇）作者：大刀滟
    

第54章 Love & Peace
    春天来了。
    岁月静好，现世安稳。时间过得很快，一如乔可南大学时挺爱的英国诗人雪莱所写：冬天来了，春天还会远吗？
    春天是万物苏醒，生机勃勃的季节，同样是……发情的季节，乔可南最近被家里附近的野猫吵到不行，未料哲笙事务所内，也有个人不停地嘎嘎叫──
    「啊，春天！这是多么美好的季节！充满了欢笑与温情，我们要好好享受上天的赠与，Love！Peace！耶～～」
    乔可南睇了一会儿林哲笙发春的样子，凉凉道：「啊啊，是，今天下午李先生跟李太太要来，希望你能用Love and Peace感化他们，拜托赶快有点共识，离个婚这么磨磨蹭蹭的，他们不累我看得都累了。」说著，乔可南面无表情地朝林哲笙比了个Love的手势。
    「G，Joke，你真是太没追求了！」说归说，想到下午那对夫妻，林哲笙也抖了一下。「对了，你没女朋友吧？」
    乔可南并没在职场上出柜，遂只问：「所以？」
    「所以啦，身为事务所唯二的单身人员，我们应该加强联系、团结一致，情侣去死去死……不对，一起参加联谊啊！你看，春天！这是多么美好的季节……」
    哲笙事务所连同两人在内，一共三男一女，女的已经结婚了，另一名男律师一样有交往多年的女友，名义上仅余他们俩是单身。不过嘛……
    乔可南左手一扬，指著上头那枚戒指。「歹势，我有人了。」
    林哲笙：「瞎米？！」
    当初入事务所填写的员工资料，乔可南勾的是单身，外加戒指本身不算值钱，大伙儿也当那只是个僻邪用的装饰，没料……
    乔可南朝一脸震惊的林哲笙笑了笑。「麻烦往后把我跟许律师归在同一国，Love！Peace！耶～～」
    「你们……你们……太过分了！我以后要叫你们金光闪闪组！不──」
    林哲笙马教主上身，捶胸捶地，恨上天不公。
    乔可南好气又好笑，继续手边事务。
    他瞥向窗外，日光和暖，春意盎然，充满爱与和平……乔可南勾了勾唇，或许吧。
    之后林哲笙一直都处在打击里，拼命想从乔可南口里撬得佳人资讯，无奈人家嘴巴硬得跟什么一样，问了半天，只得到几句：「正啊，怎么不正？个性很差，不过我说东，他不敢往西……」
    林哲笙：「可恨啊～～情侣去死去死！Go Die Go Die！」轰～～
    小事务所的好处就是案件相对简单单纯，不必把人生全耗在上头，乔可南晚上七点不到就闪人了。
    即便到了春天，入了夜还是有相当程度的凉意徘徊，乔可南手插口袋，正想要怎样解决晚饭，口袋里的手机便传来一阵「当啷啷啷啷～」哆啦A梦掏出道具的经典配乐。
    他掏出来一瞧，陆之传了App讯息过来：「下班了？要不要过来吃饭？」
    接著又是一张照片，按开来，是一锅咖哩。
    陆之：「我放了很多很多牛肉，还准备了辣油。」
    乔可南一看，立即垂涎三尺，下巴微酸，显然想到了辣油拌咖哩的滋味。他回了讯：「好，我等会过去。」
    乔可南在便利商店买了啤酒，来到陆之的公寓。
    陆之给他开门，屋里是浓浓辣辣的咖哩香气，男人穿著七分袖上衣，外头套了件灰色围裙，他很自然地俯身在乔可南额角处亲了一下，接过他的公事包，将身后大门妥贴掩上。「饭煮好了，我马上就盛。」
    「哦。」乔可南看他自然而然做完这一系列标准好妻子动作，转身回到厨房。
    他脱下西装外套，扯松领带，只觉两人现在的相处情况……实在很猎奇。
    至少换做三个月前，那是打死他也想像不到。
    饭盛好了，浓郁的咖哩搭配红艳艳的辣油，淋在白饭上头，配菜则是简单的炒豆芽，两人面对面坐在餐桌前进食。
    离那天在武道馆尽情狠揍过了三个月，陆之身上伤势早已痊愈，他很兴致勃勃地开始了自己的追夫大业，第一步便是学习做菜，尽管一开始端出来的成品惨不忍睹，现今倒也像模像样。
    想到这人以前只会用微波炉蒸蛋，乔可南就觉眼前的咖哩饭实在堪称历史上的一大步。
    所以即便有没搅开的咖哩块，他也不打算表示什么。
    吃完了饭，陆之去洗碗，乔可南坐在客厅看电视。
    他眼下完全是茶来伸手饭来张口的废大爷状态。陆之家里还是那台六十寸大电视，贴在窄小的墙壁上，其实有点儿别扭。不过乔可南挺开心的，毕竟自己肖想用这台电视打电动已久。
    那时陆之说：「原先本来要一并处理，不过后来想到，你挺喜欢看电视的。」
    乔可南瞥他一眼，表情不以为然。「意思是，你当初还是抱持了我会回头的想法罗？」
    陆之闻言苦笑，轻轻地揉了揉他的头。「不这样想，日子就太难过了。」
    ……
    如今乔可南坐在他家客厅里，边看电视边想起了白天在事务所里跟林哲笙的对话。他悄悄往厨房瞥过一眼，房子不大，那人活动的背影一览无遗，肩胛骨伴随手部动作，一起一伏，清晰地勾勒出线条，充满力道。
    那双手在抱人的时候，尤其强悍。
    乔可南收回视线，叹息地想：原来自己内心里还是把这人当作对象看待了吗？中文真是博大精深，对象是指对的人……是吗？
    乔可南兀自出神，身旁有人走来坐下，他没理，只见那人先规规矩矩地坐了一晌，才小心翼翼伸出手，揽过他的腰，用一种很珍惜的姿态，把他抱入了怀里。
    乔可南瞥他一眼，索性自己调整了一个比较舒服的姿势，挨著男人，算是默许了他的亲近举动。
    但也仅此而已。
    这三个月，两人的接触模式彷佛回到了最纯情的少年时候……不，现在的青少年可厉害了，连小学生都会舌吻了。总之，该做的都做过，乔可南不打算矫情，只是也没想采取主动。
    而陆之一直都很小心，只要乔可南皱一丁点眉头，他便乖乖收手，规矩得跟柳下惠一样。
    不过乔可南长久都很怀疑，柳下惠其实是Gay吧……
    感觉怀里的人放了松，陆之眉目染上喜色，他手臂环绕青年的腰腹，不时亲亲乔可南的脸、蹭蹭他的脖子。
    乔可南没法专心看电视，很快就烦了，他转头想骂，却一下子像是被陆之黑黝黝的眸给吸入。
    男人的目光专注而缠绵，释放了感情使他不再如过往冰冷，乔可南一怔，心里忍不住想：真的，春天来了。
    春天来了，到处都是发情的人啊猫啊狗，而他是只骆驼，渴了很久的骆驼，乔可南下意识舔了舔唇，看著男人俊朗的眉目，他下巴的形状实在很坚毅好看，青年很想亲一亲。
    两人此刻十分贴近，属于男人的热度紧贴他整片背脊，他能感受到对方心脏急促的鼓动……
    怦咚怦咚，频率越来越快，陆之呼吸开始紊乱，青年知道，男人正在勃起。
    他的阴茎伴随自己的视线，一点一点地发胀、充血……坚硬，隔著衣料，强而有力地抵在乔可南臀部后方，像一把凶器。陆之脸上透露出一点尴尬，更多的却是要人命的性感。
    乔可南承认自己被这样的男人吸引了，欲望来得猛烈，他下腹一热，腰肢酥软，心想：哈根达司，你的名字叫罪恶。
    他不排斥和陆之痛快地干一场。
    反正，又不是没做过。
    乔可南抬首，亲了亲他下巴，在男人显露惊愕的表情下伸舌舔过了那人柔润的唇，感知著陆之的身躯在瞬间绷紧，像是拉张到极致的弓弦。
    青年很满意他的反应──任何男人都会希望看到对方为自己发情。他眸眼一眯，笑得像只即将偷腥的猫，开口道：「哥……想不想，干我？」
    

第55章 古道热肠 H
    两年零一个月。
    这是乔可南没和人发生关系的时间。
    菊花黑先前听了，很没良心地讥笑他：「你小心积太久，到时精液都结块了射不出来。」
    乔可南翻了个白眼。「谢谢！我双手还没废好吗？」
    姑且不论这段期间，乔可南把左右手的技术锻炼至多么炉火纯青，始终都比不上陆之一根指头能带给他的快感──
    以前男人只是按自己喜欢的方式来就那样了，更遑论此刻他是铁了心要让乔可南欲仙欲死的，那真是……
    「啊……呀！」乳头很久都没被人挑逗过了，陆之手指一拧上那两颗敏感的肉粒，青年腰肢便狠狠地弹动了一下。
    他仰躺在沙发椅上，领带被扯掉、衬衫被剥开，白皙坚韧的胸膛完全坦露，西装裤里胀得难受，乔可南伸手揉了揉，解开皮带，趁著陆之脱掉上衣的空档，把束缚褪去。
    眼下，乔可南上身全裸，下身则是一件灰色的坦克内裤。
    他发硬的性器已经将内裤微微撑起，憋在里头很是难受，陆之先俯下身亲了亲他的嘴，乔可南吐出舌来与他相缠。男人不厌其烦地一直吻他，吻得很深，舌瓣在对方口腔内部，仔细游走。
    嘴唇被反覆吮吸，尤其敏感的上颚遭人一再舔弄，青年一阵晕眩。
    与此同时，胸膛两边的肉端都被人用指头碾压搓揉著，乔可南在自慰的时候很少会摸自己的乳头，他觉得不好意思，却很喜欢陆之捏他那儿，每次爽得腰都要融化。
    他下腹阵阵酥麻刺痛，性具彻底勃起，从内裤边缘探出了一点湿润的头来。
    「唔……咕……」激烈的吻承载不住唾水满溢，透明湿滑的液体自乔可南嘴角渗出，汇聚在下巴，往下滴落，沾湿了腹部。
    陆之顺著水液的轨迹一路舔舐，吻过乔可南滚动的喉结、俐落的锁骨，直到乳头。他知道青年很喜欢被舔这儿，更是用足了功夫，舌尖在上头打转，继而含住、吸吮，乔可南很快便发出了难耐的呻吟：「嗯……啊……」
    「喜欢？」陆之亲了亲他挺立的乳端，另一边则用手指掐了掐。
    「嗯……」乔可南双目湿润，脸颊晕红，嘴巴微张，搭著嘴角淌落的涎液，那因欲望失神沉醉的淫乱模样，简直要逼疯了眼前的男人。
    「舒服？」这次，陆之咬住了他胸口肉。
    「啊！」乔可南身体快悦到了极致，平时分明不会有感觉的地方，不过被轻轻一咬，他便整个人瑟缩了下。
    太久没历经欲望洗礼，乔可南如今已有点儿迷乱了，他抬手环住男人健壮裸露的背，蹭动发烫酥软的身躯，下腹很热，肉茎胀得难受，亟需刺激──
    陆之同样憋得辛苦，热汗自他脸旁滑落，他满脑子淫秽念头，只想扯了青年的内裤，把自己硬到极致的性器塞进他湿热柔软的小穴里，把他狠狠干到尖叫──但现实里过分强硬的做爱，都会伤了对方。
    男人忍住了，他决定先让乔可南射一遍，之后会比较好做。
    他双手爱怜地抚弄著这具他求了两年多的身体，一边滑下身，张嘴含住了乔可南湿漉的龟肉。
    青年低吟了一声，陆之隔著布料，舔出他肉具的形状，哄诱道：「把内裤脱了……」
    「嗯。」乔可南很听话，或者说他已经被欲望折磨到随便怎样都好了。他伸手把自己的内裤往下拉，硬挺的性具随即弹了出来，那形状还是很漂亮，鲜粉色的肉柱下是两颗饱满的囊袋，黑色的毛丛被淫液沾湿，水润湿滑，诱人无比。
    脱内裤必须抬臀伸脚，陆之隐约看见了他那翕阖的穴口，感觉自己的阳具又胀大发硬了数分。
    他一把抓住乔可南来不及放下的脚，扯掉了他左脚上的袜子，不嫌脏地咬住了他的脚小趾。
    乔可南吓得不轻。「你……啊！」
    陆之边舔边道：「你以前说，我就像这脚小趾，对吧？」
    乔可南：「……」
    「我真高兴，我是你身体上的一部份。」陆之一笑，含了含他脚趾，吻过他白皙的脚背，沿著上头的经络血管，一路舔吮至他大腿根处。那儿的皮肤很敏感，青年双腿打颤，陆之的头卡在他腿间，他无法将之合拢，只能任凭对方动作。
    突然间性具被含住，乔可南呃了一声。陆之很仔细地给他做起口交，青年瞬间马眼一酸，龟头碰触到对方柔润的喉部黏膜，一阵一阵紧缩包围。
    深喉的滋味实在美妙得难以言喻，乔可南十指不觉插入对方的发间，像在鼓励男人更进一步。
    他甚至主动挺起了胯，很淫荡地晃动著腰肢，嘴里一片乱七八糟：「啊……好爽……想射了……好棒……啊嗯……不行了……」
    没一会乔可南肉茎一颤，龟眼在极致的酸胀下毫无预兆地喷出液体。陆之一时没避开，把精液咽了下去，那是乔可南的东西，他不讨厌，但……
    也太快了吧？
    「哈啊……哈啊……」乔可南胸膛猛烈地起伏，上头已泌了一层薄薄的汗水，他象牙色的肤因高潮的缘故微微泛红。
    射过了精，欲望总算平复一些，取而代之的是体内空虚得一阵抽疼，很想有个又大又热的东西捅进来，不管不顾狠狠操干，从内部把他捣烂……
    乔可南已经完全不知自己在干么了，他的身体被淫荡星人彻底操控，他迷乱地张开双腿，抬高臀部，朝著陆之掰开臀肉，显露出那隐密私人的穴口，腻腻道：「哥……干我……人家想要你的％＃＄＠……」
    陆之盯著眼前一张一阖、收缩不已的小穴，今晚的乔可南放荡到像是吃了春药，男人简直狼血沸腾，直想提棍就干。眼下已无暇让他去准备润滑液跟保险套，只得用舌头跟手指做起扩张。
    很久没做了，乔可南后穴很紧，一开始有点儿艰涩，但随手指不断进出，径道慢慢变得湿热柔软起来。
    「嗯……嗯……」听著咕啾咕啾的水声，乔可南难耐地扭动身躯，前列腺被压迫到的滋味令他腰际酸麻，大汗淋漓，意识迷糊间男人勃发的性器抵在了穴口上，乔可南等了一会，奇怪就是没插入，他睁开湿润的眼，看见陆之英俊的脸正与他鼻对鼻、眼对眼，贴得极近。
    乔可南满脸发红，心跳漏一拍，男人的目光饱含热情，十分强烈。
    男人说：「亲我。」
    乔可南：「……」
    「亲亲我，好吗？」
    男人口气好像很可怜，乔可南一下子心就软了。
    他亲了亲对方的唇，陆之一边享受他主动的亲吻，一边把粗长的性具顶了进去。
    即便做过扩张，但毕竟许久没做，又没润滑液辅助，两人都很辛苦，乔可南半勃的阳具痿了下来，移开嘴猛喘气，陆之安抚似地又亲了上来。
    唇舌相贴、下肢相合，一切的一切都像毫无罅隙。陆之没戴套，他粗大的肉茎此刻完全没入他的身体，青年细致的肠道被彻底撑开，男人肉具上一突一突的血管经络紧贴著肠壁，一进一出间，彷佛都能够感受到对方生命的脉动。
    那儿实在很久没被插入，乔可南脑子晕晕地想到以前菊花黑给他说过的荤笑话：古道、热肠，脑门上不禁一阵黑线。
    陆之感知到身下人的不专心，于是用力挺胯，撞了他一下。「这时分什么心，嗯？」
    乔可南哼哼两声，像在挑衅男人不够力。
    开玩笑，陆之立马加大动作，狠插猛抽，乔可南本身体质不错，天生神受，径道内逐渐湿润，混著陆之阳具渗出的液体，进出变得顺畅起来。
    「嗯……啊……」乔可南体内被彻底撑满，穴口的皱摺完全张开，男人鼓胀的囊袋一下一下拍打在他会阴上，这样的痛快感绝对是自慰无法比拟。
    即便深陷在欲潮里，陆之仍悉心观察怀中人的表情，配合律动，一旦看见青年悦乐的反应，就知自己顶对地方了，拼命朝那处猛攻，乔可南很快便受不住：「不行……不要一直……顶那里……嗯……」
    前列腺被猛顶，乔可南下肢酸软，前头的阴茎还是半软状态，却很舒服，好像有枝带电的毛刷一直在上头磨啊磨地，他啊啊地叫出声，穴口那儿湿软得很，隐约有种失禁的感觉。
    「慢一点……嗯……」
    换做以往陆之不一定会听他的，有时还很故意往他最脆弱的地方蹭，现在是完全配合乔可南的需求，要慢就慢、要快就快、要顶哪儿顶哪儿……当然这样的做爱方式对男人来说很折磨，暌违许久才得以重新占据这个人，陆之其实很想不顾一切地开干，但……
    没办法。
    他心里太清楚，即便乔可南交付了身体，心却还是搁在那儿。
    一如他三个月前所说：「我不阻止你。」青年真的没阻止，甚至行为堪称万分配合，两人看似在谈恋爱，事实上，乔可南符合的是那句：冷眼看世间，戏语笑人寰。
    他不再主动把心向他偎靠，像个冷静而高傲的旁观者……而自己却早已臣服。
    风水轮流转，陆之怪不了任何人。
    一切是他自己造的孽。
    他只能努力再努力，使出浑身解数，拼命往这人心上靠近再靠近，也许一辈子不会成功，偏偏陆之别无选择，因为倘若连他都放弃了，乔可南是真的不会再回头了。
    他会走的，走得一乾二净，甚至连原先的不甘、怨意、痛楚……全数不会再有，就像乔可南说的：他们归零了。
    想著，陆之心头一阵苦闷，涩然不已，原先坚硬的性器都要为此疲软下来了。
    他看著身下人迷醉在欲望里，神魂颠倒的表情，只想恨恨地把他咬碎了，一口一口吞进肚子里，让他化做自己身上的骨肉，这样即便真一辈子都不交心，也不怕人跑了。
    但现实里，当然是舍不得的。
    他是自己这一生，唯一仅剩的盼求了。
    「再亲亲哥……好不好？」陆之趁乔可南迷失的这时开口请求，青年果真听话地亲上来了。
    他哼唧著，显见被干得很舒服，性具又开始挺立，有一下没一下地磨蹭著陆之坚硬的小腹，泌出的液体打湿了人家的肚子。
    两人缠缠地接吻，像是一对互通心意的爱侣。
    「嗯……嗯……」龟头被摩擦，后庭被插入，乔可南前后都蓄积了极大快感，倘若不是先前射过一次，估计这回都能被插射出来。
    他和陆之接吻，男人原先掐在他腰间施力的手滑到了赤裸的胸膛上，揉捏著青年肿胀发痒的乳头。
    全身上下的敏感点被一次攻击，乔可南喘个不停，脑子发晕，像一锅即将沸腾的开水，咕噜咕噜、咕噜咕噜地，好舒服，舒服得快死了。
    乔可南的手像失去重心地到处乱抓，他很想碰碰自己的性具，却又怕一碰就射。
    这绵延的快欲他不想中断，偏偏又渴望一个出口，最后他使劲按住了陆之的屁股，像在鼓吹他干得更用力些，不要分开。
    陆之很享受他这般鼓励似的动作，他把大半截肉棒抽出，又强悍地顶了进去。
    男人一下一下有力地抽插，乔可南失声尖叫，眼前一阵发黑，前列腺被猛力擦过，一阵电流般的快感霍地冲上，全身发麻，他张了嘴却久久无法发出声响，生理性泪水自眼角溢出，高潮感强烈淹没了他。
    陆之察觉肚腹那儿有些奇怪，低头一瞧，只见乔可南的肉茎不断颤动著，最后渗出了浓白的液体。
    二度射精相比先前稀薄了些，但大概攒了很久，浓稠度还是很够。陆之伸手抹了肚子上的液体，含进嘴里一尝，确定这是精液。「你……射了？」
    

第56章 疯狂的骆驼 H
    「你……射了？」
    乔可南呜咽著，他现在压根儿回不出话来，身体还残留著高潮带来的酥麻感，不停痉挛震动，后穴连带抽搐缩紧，夹住了陆之坚硬的肉根。
    陆之简直不敢置信，插射需要机运跟天分，更需要培养，他没想到两人这么久没做，乔可南居然练就了此等神技。
    「……还好吗？」大概知道身下人此刻不论肉体精神，都有点难熬，陆之没再挺动，他安抚似地亲了亲乔可南被泪水打湿的脸，柔声道：「很舒服？那是好事。」
    「呜……」这是乔可南第一次在做爱里明确哭出来，带了点难堪。他仍沉浸在高潮的余韵里，大脑一片空白，腰软得不像话，肉茎分明已经痿软下去，马眼处却仍麻麻热热的，好像在排尿一般。事实上渗出的都是淫水，俗称前列腺液。
    「没事了……没事了……」陆之一边亲他，一边安慰。
    乔可南以前听男人提过要把他插射，当时他害怕之余也想压根儿做不到吧，没料如今竟在毫无预兆下发生，在过分的舒爽下他觉得很可怕，好像肉体被改造了，变得失去了男人的功用，前会那些淫荡的姿态是他自愿，眼下这却不是。
    他恨恨地咬住陆之的肩膀，心想为何这人总能让自己一再失控？
    陆之虽疼，但仍任他咬啮，他大掌在乔可南轻颤的背脊上抚动，一下一下平复著他身躯的紧绷，青年渐渐平定下来，后穴不再咬得那般紧，陆之略微抽出肉柱，看著乔可南穴口溢出半透明的液体，堪称一片狼籍。
    淫靡死人的狼籍。
    陆之下腹再度蓄满邪火，他一寸一寸地将自己的阳根插入，感受青年肠道里那湿热紧致的包覆。
    乔可南没拒绝，到了这般程度，甚至有点儿豁出去，穴肉配合著陆之的进出收缩，双手在男人健美的身躯上游走。
    陆之有些难以承受他胡乱的挑逗，俊眉一拧，表情辛苦，乔可南体内感知到男人的性器又胀大了几分，插得很是剧烈，显见也快射了。
    乔可南揉著他的头，蓦地缩紧下腹，用剪刀脚把男人的下肢锁住，不让他为所欲为。
    陆之「唔」了一声，没料到乔可南来这招。
    青年勾了勾唇，咬住了男人的耳朵，陆之的耳廓很敏感，果不其然，他的阴茎在自己身体里抽动了一下。
    乔可南低喃道：「求我，求我就让你射。」
    陆之一愣，随即苦笑，他吻了吻乔可南的嘴，捧著他的脸，一字一句、仔仔细细说道：「求你……让我射。」
    他目光不移，紧盯乔可南，里头满是炙热的爱火，青年瞬即满脸通红，果然气场不一样，同样一句台词，男人说来就是性感而富含魅力，自己完完全全地输了啊……
    乔可南哼哼地放软身子，算了算了，他早就体认到自己走错路的事实，他天生应该做零，何况跟陆之这样地做……很爽。
    这一点，他永远不会否认。
    「射快点……你……」
    「嗯？」陆之低喘著问：「我能不能射你里面？」
    乔可南原本不想答应，后来又决定算了。
    「随……便。」这是他能回答的极限，陆之一听，黑亮亮的眸子里便透出了一股喜色。
    事实上，让男人痛快的并不是内射本身，而是那种彻底占取一个人，让那人从里到外都沾满属于自己气息的征服行为。
    陆之加快律动，打算在濒临高潮前插得浅些，以免射得太深，不好清理。
    不料一记深深挺入下，他肉茎颤动，膨胀著射出热液，陆之一惊，想把阴茎抽出，却又过度迷恋深处那股潮热柔润的感觉，最后直到射精完毕，他都没把自己从那人体内抽离。
    「抱歉……」他失了力，抱著乔可南，愧疚地亲吻他的脸。
    他表情像个做错事的孩子，当然此刻男人的阳具还隐没在乔可南身体里，这点就很「成熟」了。
    乔可南下肢一阵酸酸麻麻，陆之阴茎粗长，全根没入的情况下射精，是真的射到了很深的地方，肚子痛大概是免不了的了。
    他叹了口气，揉了揉对方低垂的脑袋。「算了。」
    至少目前，还不算不舒服。
    陆之在里头休息了会儿，慢慢把肉柱撤了出来。湿滑的液体同时溢出，乔可南自己看不见，陆之倒是很清楚地欣赏了那被干至深红色的小穴，吐露淫液的过程。
    他很想再插进去，又怕乔可南身体不适，何况今天青年已经给了他足够多的「惊喜」：能把爱人插射，对所有一号来说，大抵都是能回味上一辈子的乐事。
    尤其乔可南一开始淫乱的表现，实在是……
    陆之小腹一紧，察觉自己快硬了。
    男人炙烈的眸光也令乔可南想到了那些事，他脸上红潮未褪，原来骆驼太久没喝水就会化身草泥马，变得很欠操……他发誓往后要固定跟陆之来一炮，这种春药上身的感觉太恐怖了！
    他拾起遗落在地上的衬衫穿上，尴尬道：「我想洗澡。」乔可南向来不愿让人帮忙清理──即便陆之一直都很乐意代劳。
    毕竟……那样子太尴尬了，在不做爱的情况下，任人在自己体内掏啊挖的。
    「嗯。」陆之也需要自行「解决」一下。他看著乔可南往浴室走，脚步蹒跚，一股液体从他大腿内侧一路滑落，这画面太诱人，陆之一边欣赏，一边握住性具，反覆套弄。
    这两年多来，他的性生活就是回味著某人并仰赖自己的左右手，所以做起来毫无障碍，在乔可南洗好前再度射了出来。
    乔可南在浴室做了很久的清理，总算把陆之的精液排了出来。他估计明天还是会不舒服一会，看来往后得督促陆之戴套，或是射在外头。好吧，他必须承认，不戴套做爱确实比较爽……
    唉，他真是被陆之干坏了。
    乔可南穿著浴衣走出浴室，只见陆之裸著身体走了过来，男人的阴茎垂落著，但仍足够巨大，黝黑的耻毛上沾满了各种液体。乔可南看著他坚实的身板，微微一嗅，上头彷佛还残留著属于自己的气味。
    这般想像令他再度涌上燥热。他们都是男人，同样拥有雄性的欲望，不只是陆之希望藉由内射在他身上留下属于自己的记号，乔可南也想让男人全身上下，充斥自己的味道。
    擦肩而过之际，陆之俯下身打算吻他，青年同时抬头，两人双唇默契相合，男人用各种角度碾压亲吻著他的嘴，乔可南予以回应。
    最后两人身躯再一次紧贴，乔可南被压制到墙上，他十指揉乱陆之的发，浴袍松开，从他肩膀处滑落，挂在手臂上。
    男人揽过了他的腰，双方下肢贴紧，乔可南甚至抬起一腿，钩住了那人的臀部，陆之的手从他尾椎处向下滑，探入了那足以让人销魂蚀骨的后穴里。
    那儿依旧很炙热绵软，淫媚地吸附著他的指头，抽插间啧啧有声。陆之射过第二次的阳具很快坚硬，这次不需任何徵询，他只手掰开那人柔润的臀瓣，肉器插了进去，一捅到底，乔可南仰起脖子，舒爽地「啊」了一声。
    青年被按在墙壁上狠插猛干，没人再说话，嘴巴只用来接吻或喘息，他们舌头拼命相缠，乔可南乳头被不断拧捏，陆之粗大的肉茎变化著角度，由下往上噗滋噗滋地捅进，纠缠到了极致。
    乔可南腿软得几乎站不稳，男人便扶住了他一边大腿，最后将之往上一抬──乔可南膝盖几乎撞到胸口，同时间男人的肉棍子挺到了深处，上头的血管青筋一跳一跳地勃动著，青年一阵目眩，全身上下被情欲冲洗，剧烈地颤抖。
    在出精那一刻，乔可南心想，自己真是疯了。
    可是疯了，也疯得很快乐。
    

第57章 男人哭吧不是罪
    结果这一晚，他们一共做了三次。
    一次在沙发上，第二次在墙壁上，第三次在浴室里。
    更精确一点说，他跟陆之各自都射了四回，到最后真是不同程度的腰酸脚软，精液没结块，倒是稀薄地变成了水液，铃口处酸酸麻麻的，更不要提乔可南被使劲插入，蹂躏得一片红肿的小肉穴。
    乔可南四肢无力地瘫在陆之床上想：那什么Sexy in the shower，该不会连同屋内陈设一并卖掉了吧？没的话赶紧装一装，有那个实在省力不小……
    陆之拿了罐乳液走进来，倒了些在手心里，将之细细搓热，抹到乔可南的腰背上。青年那儿正酸疼得厉害，刚刚在浴室里他几乎被人九十度往后折，腰没断真是奇迹。
    看来他有练瑜珈的天分。
    陆之几乎把他全身都按摩遍了，乔可南哼哼唧唧地享受，男人看著他这副慵懒的模样，内心里有很多情绪在涌动，主要是很想把这人牢牢地按入怀里，恣意宠爱。
    陆之把一身乳液香气的他抱住了，觑了眼自己左手腕上的佛珠，感慨道：「如果我这辈子求不到你，只怕就要出家了。」
    乔可南原本昏昏欲睡，听了他这句话，忍不住翻起白眼。「寺庙才不会收你这种六根不净的人，你别小看佛祖了！」
    陆之哭笑不得，却没法否认。
    信仰不该是为了「求」，而是要能放得下「求」，他却是为了求得而祈祷，这早已偏离了佛家的宗旨，可他还是很感谢，不管那神啊佛啊是否真实存在，至少他衷心期盼的这个人，如今确实地在他的胸怀里了。
    即便两人目前的关系，还不算真正的完满。
    陆之想了会儿，打开床头柜第一格抽屉，把一样东西搁到了乔可南面前。「拿去吧。」
    他口气隐隐有种讨好。乔可南定睛一瞧，是把钥匙。
    他瞥了陆之一眼，摇头。「不用了。」
    陆之脸上表情不掩失望，他加大了拥揽的力道，几乎是带点儿哀求地道：「收下它……收下就好，这次……相信我。」
    他晓得自己先前违约的事给乔可南造成不小的阴影，对于那件事，陆之不打算解释，也没什么可解释，错了就是错了。他只能一直一直不断地释出真心跟诚意，保证自己不会再犯。
    可惜目前来说，收效甚微。
    乔可南瞅了他一眼，很直言：「我没办法相信你。」
    陆之：「……」
    说罢，乔可南翻了个身，没再让自己去看男人明显低落的神情。他说：「至少现在还不行。」
    陆之不说话了，乔可南也没说，钥匙最后被人孤伶伶地搁置在床头柜上，无人触碰。
    这就是他们现在的关系。
    那么近，又那么远。
    ◎　　　　　◎　　　　　◎
    后来林哲笙真的跑去联谊了。
    因为其他两人的不捧场，他只好跑去跟另外事务所的律师们搭伙，下场是……「呜呜呜呜，今晚你们两个都不许跑，陪我去死去死！可恶，我要去KTV唱到爽～～」
    乔可南和许律师无奈地对看一眼，女律师家里有小孩，逃过一劫，林哲笙眼前的状态完全无法以理智沟通，看来只有舍命陪君子了。
    「催叽咧无人洗赛～青分耶所在，烧酒叽杯两杯三杯，当作系秋葵～～」
    「八郎耶性命～系框金又包银……」
    「黯淡酒店来～逼伤瞎郎哉～痛苦吞～巴～来～～」
    「放手去爱～海阔天高～呜凹～喔喔喔喔～～耶～～耶！」
    乔可南：「……」
    许律师：「……」
    林哲笙万分投入，一手啤酒一手麦，唱到破喉，两个被强迫拉来作陪的男人无奈到无以复加，一边忍受一边自顾自闲聊。
    乔可南：「其实哲笙哥人也不错，你女朋友那儿有没认识的女生，介绍介绍？」
    许律师喝了口啤酒。「都有伴了，你呢？」
    「我？」
    「学长说你也有女友。」
    「喔……不适合吧。」乔可南乾笑。若是男人的话，他倒是有很多人可以引介，但林哲笙摆明是个直的。
    许律师若有所思地瞅了他一会，没多说。
    乔可南也不敢继续这话题了，专心吃水饺。不得不说，这许律师跟他哥长相虽属完全不同的类型，但这样看著人心底不知在想什么地笑时，便能教人深切地感受到血缘的奥妙。
    「你们两个，不许丢下我自己聊天！」林律师不依了，他搁下麦走了过来，一口两口抢走了乔可南的水饺。「唉，我这么一个大好青年，爱妻爱家，不赌不嫖，为何没人要咧……」
    乔可南和许律师对看一眼，心里不约而同地想：因为你太罗唆了……
    结果这天唱了快三个多小时，直到晚上十一点，乔可南终于有幸能离开KTV包厢（恁娘咧，厕所设在包厢里，干！）。林哲笙啤酒套威士忌，喝了半醉，乔可南和许律师一人扶一边，把人拖到KTV外头，准备叫车。
    乔可南向许律师道：「车号是9527……」说完，身后便出现了另一票人，他侧身想避开，不料看见了一张万分熟悉的脸──废话，同住了快三年，能不熟吗？
    乔可南：「苏沛？」
    苏沛一愣，转过头来。「Joke？」
    旧情人相会，两方表情都很惊讶，人生何处不相逢……乔可南叫的计程车到了，许律师撑住了林哲笙，大方道：「你朋友？我送学长回去就好。」
    「呃……」乔可南觉得这太不厚道了，天下最难送的不是神，而是醉鬼。
    倒是许律师已经爽快地把人扔进车里，朝乔可南挥了挥手。「明天见。」
    好吧。乔可南跟许律师道别，转过身，苏沛仍站在那儿，他墨黑色的瞳仁在邻近建筑的霓虹灯下，一闪一烁，脸容绽开一抹炫丽的笑来。「好久不见……找个地方聊聊？」
    乔可南想了想，没拒绝。
    对于苏沛，他骨子里还是存了一点保护者的心思，始终是无法说上狠话的。
    乔可南也很诧异自己此刻的冷静，早两年看到苏沛或许他会有些排斥反应，现在……倒真是啥都没了，当然更不会有他乡遇故知的喜悦。
    乔可南：「前头好像有间二十四小时的店。」
    苏沛点点头，两个人一并走，乔可南手机响了，哆啦A梦的主题曲铃声，是陆之。
    乔可南接起：「嗯？喔，结束了……对，在那里。不了，我遇到朋友，要去附近的咖啡厅坐一下。」看到店了，乔可南移开话筒，朝身边人道：「苏沛，这间可以吗？」
    店外观很破旧，但这时段也没别的可选。苏沛同意，乔可南朝手机里道：「就这样，掰。」他挂了电话。
    苏沛秀润的眼微微眯起。「你男友？」
    乔可南想了一会。「嗯。」说实话，他跟陆之现今仍不算那种关系，可他直觉不让苏沛知晓自己单身比较好。
    这大抵是一种幼稚的不服输心理吧？我才不会吊死在你这棵树上呢，哼哼。
    店虽老旧，还好内里装潢整洁，里头弦乐飘扬，对于听了一晚上嘶吼的乔可南来说，非常救赎。
    苏沛点了曼特宁，乔可南点了水果茶，苏沛依旧是那副温婉乾净的样子，他头发削薄了些，戴了一副黑色的粗框眼镜，整体打扮很有读书人的文雅气息。
    一开始气氛多少有些尴尬，两人简单聊了各自的概况，饮料端上桌，乔可南喝了一口，好在味道不坏，苏沛似乎也挺满意，露出了和缓的笑意：「对了，我要出书了。」
    「真的？」乔可南听了，眼睛一亮。「太好了！恭喜你啊，你一直以来不是很想出书吗……」
    看著乔可南真心恭贺的样子，苏沛整个人放松了许多，心情瞬间明朗起来。「你记得啊……」
    「当然。」呃，话这么一说，气氛就好像不大对了。乔可南摸了摸鼻子，喝了几口茶。「书出了我会记得买一本。」标准台词。
    「别，我送你就行。」标准回答。
    怎么送？两人沉默了会，谁都很有默契地没把这话题延续，苏沛大概是有话憋很久了，直到整杯咖啡见底，他才抚著空杯幽幽道：「那时……我很抱歉。」
    那时？哪时？乔可南一时没反应过来，脑子里浮现那首很经典的英文歌：It's too late to apologize～it’s too late～～哦喔喔～～
    怎感觉他到这把年纪一直在被人道歉？好像不是什么好事。
    苏沛：「我只顾著自己，完全没考量你的感受，我一定给你造成了很大伤害……」说著，他居然哭了。
    靠杯。乔可南顿时尴尬得无以复加，苏沛过往虽有一点娘气，本质上挺坚强的，如今摘了眼镜，说哭就哭。乔可南措手不及，左右张望，所幸这时段咖啡店基本没啥客人，他心想你们一个个都这样，我也很想哭啊……
    总之，先哭就赢了。乔可南只好递卫生纸，拍了拍人家的肩，「没事了没事了，我很好、你很好……」唉！
    男人哭吧不是罪，好不容易苏沛情绪稳定下来，乔可南松了口气。
    苏沛似乎也很不好意思，一时无话，乔可南取了帐单。「呃……我们走吧。」
    苏沛：「嗯。」
    

第58章 还业
    两人走出咖啡店，苏沛眼角仍是红的，他勉力朝乔可南一笑：「能再遇到你，真好。」
    乔可南：「哦。」
    苏沛看著乔可南平淡的反应，笑容渐渐变得苦涩。「不过对你来说，遇到我应该觉得很倒楣。」
    「并没有……」
    「没关系，我知道。」交往过三年，曾经是彼此最亲密的人，苏沛太清楚乔可南对待人的方式，他喜欢一个人的时候，决计是全心全意，半点不出神，眼下却显然把他当作陌生人，言语上滴水不漏，不给人丝毫缅怀过往的机会，甚至到两人要告别了，也没询问他联系方法。
    大概连非死不可的按「赞」都不大愿意吧。
    苏沛没有埋怨的意思，这几年他自觉始终欠这人一个妥当说法，可直到实际出口，才意识到那有多苍白。硬塞的抱歉就像把自家垃圾往人家门口倾倒，爽到我甘苦到你，何必？
    「谢谢你，我走了。」
    「嗯。」乔可南没说要与他同行──即便他们或许都要搭捷运。他看著苏沛仍旧纤瘦的背影，他的身影越来越模糊，彷佛化成一团雾，被夜风一吹就散。
    包含那些一度很美好的记忆，它们都远了，从他的生命中淡出，领了便当离去。
    他曾经真的真的很喜欢那个人，喜欢到了骨子里，现在却完全想不起那是怎样的感觉了。
    他思绪一时有几分茫然，处在那儿呆了一会，正转身，就看见街角的花圃边，坐著一个男人。
    陆之。
    乔可南嘴张大，以为自己看错了。
    他忍住揉眼冲动（也太老梗），再三确定那不是霓虹灯塑造的幻影，他走过去。「你怎么来了？」
    陆之沉黑的眸睇著他，似乎沉浸在某种激越的情绪里，没说话。
    来了多久？看到他和苏沛了？乔可南低头一睐，看见满地的烟屁股，很好，这下啥都不必问了，答案显而易见。
    陆之烟瘾可大可小，取决于他烦心程度。乔可南有时会想，自己倘若真与这人在一起，得记得先买几份防癌险。
    「你别丑化市容。」乔可南从口袋里掏出面纸，把地上的烟蒂一个个捡起来，包在里头塞给陆之，指指不远处的垃圾桶。「去，去丢掉。」
    陆之表情幽暗难喻，但仍乖乖接过了，连同嘴里那半根烟扔进垃圾桶里，走了回来。
    「你来接我的吧？走了。」乔可南很自动地走向他那台奥迪，陆之开了锁，两人各自上车。
    一到密闭空间，乔可南更加清晰地嗅闻到男人身上浓重的菸味。他掐住鼻子，还不及抱怨，陆之便又快又狠地吻了下来，青年手指戳到鼻头，疼得张嘴，男人的舌头一下子侵入，乔可南试图挣扎：「你……你嘴好臭！」
    他抱怨，陆之没理，简直是不要命地吻。
    乔可南最终被吻到只能哈啊哈啊地努力汲取氧气，他索性软下身子，任由男人恣意侵占。
    陆之意识到他的不抵抗，悚然一醒，他抽开身，迎上青年一双眼目，饱含不满地瞪视过来。
    男人吓到了，他心里一颤一颤地疼，抱住乔可南，低首埋在他颈脖里。「别这样……」
    他低喃，语调很苦。
    乔可南忍住翻白眼的冲动，心想到底谁才别这样？
    他没有把陆之推开，也没伸手回抱，两人分明很贴近，却像各自处在不同空间里，这是陆之最害怕的。他不后悔自己放弃了曾有的追求，一开始希冀的不过是这样，可他本质上是个贪婪的人，他要乔可南的亲近，更想要他的心……
    他改了，真的改了，他可以不要青年的全部，只要一点点、一点点就好，让他觉得人生有盼头，而非一场自作多情的空梦，这样就够了。
    剩下的问题，通通由他一肩担负，把路铺平。
    但是，他需要青年给他信心。
    给他信心，跨越一切，相信两人可以重新靠近。
    陆之抱了他很久、很久，乔可南都没有反应，直到男人绝望得快死了，乔可南终于吁出口气，伸出手，拍了拍陆之的肩。
    一如他刚才在咖啡店里对苏沛做的那样……又不太一样，多了一点儿缱绻的温柔。
    真的是一点点，可陆之感知到了。
    他心绪平稳下来，松开箝制，把窗户打开，按下空调，让车子里的菸味消散。
    「……对不起。」他忽道。
    这不讲还好，一讲，乔可南就怒了。「你们一个个都在甩了我一巴掌后对我说对不起，我到底凭什么要接受？」
    乔可南愿意抱怨，那是好事，至少他把你当自己人。陆之勾了勾唇，改口道：「我爱你。」
    乔可南瞬时噎著。靠，居然来三字妖言？
    但他确实没再说什么话了。
    他无法否认，这三个字，多少……敲动了他。
    因为陆之这样的性格，对不起、我爱你，都不是属于他字典里附属的词汇。
    那是之后更出来的，新的版本。
    乔可南吐了口气。「我在KTV外偶然遇到他的。」他说。「我们很久没见，他找我聊聊，就是这样，我没别的感觉，连他有没非死不可都没问。」
    男人沉默很久，终于应了一声。「嗯。」
    陆之会紧张苏沛，不是没道理的。
    除他以外，乔可南这辈子动过心的人，就只有苏沛。他和那人的立场太类似，乔可南愿意给自己机会，代表另个人和自己同样拥有，陆之一听到电话里那个名字，整个人都慌了，不管不顾地开车追来，他运气好，当真发现了人。
    他坐的位置大略可以看到两人互动，于是越看越心乱。苏沛完全是乔可南喜好的类型：清秀、温文，充满一股柔和气质。
    陆之为按捺住一把火烧了该店的冲动，只得让烟一根接一根，平复烦躁，那个人居然哭了？什么烂招……呃，他好像也用过。
    看乔可南拍他肩膀，温柔安慰，陆之更是嫉妒的挠心，当初他可没受过这样的待遇！
    甚至亮出戒指，说他已婚……陆之看著、想著，胸腔便一阵猛烈的疼，他被烟呛到喉咙，咳了出来，那闷闷的感觉，令他眼眶隐隐有点儿发酸。
    他捻熄烟，按著手腕上的佛珠，心道：不，祢不能这样。
    好在神佛像是听见了他的祈祷，两人亲腻的举动就此为止，他们走出了店，可由他这个角度，看见的是乔可南貌似依依不舍的背影，陆之连出声都做不到，他很害怕，乔可南会追上去……
    终于，乔可南收回目光，转过了头来。
    然后，发现了他。
    在他迎向自己的那一刹，陆之几乎要为神佛的慈悲下跪了。
    有时候午夜梦回，陆之也会怀疑自己为何非要这人不可，好像某种命数，他从前不信这个，而在信仰佛法以后，反倒觉得很多事，都是冥冥之中安排好。
    就像很多年前的圣诞节里，那人温柔地伸出手，给他递来药片，令他感受到了热与暖，便立定了他之后动心动情的基础，为这人卸下武装，软化一片冷硬心房。
    如同师父所言，他此生执迷过甚，如今彻底没了对事业的追求，仅剩那人的温度是他唯一依归──他不后悔自己做过的事，那是他的劫，必须要渡了，才能突破迷障，看清自己真正的需求。
    为此疼痛受伤的青年，成了他的业。
    是以，他来还了。
    直到还透为止。
    心甘，情愿。
    

第59章 把爱找回来
    乔可南回到了家。
    他身上满是在KTV沾到的酒味，以及陆之身上的菸味，他进浴室洗澡，扭开水、抹肥皂，一边抹一边忍不住想：苏沛跟那个人，究竟本质上有何不同？
    他们同样是他曾悉心相待的人，却都做了让他很痛的事，可是对于苏沛，他是真一点儿感情都没有了，不仅没留恋，就连埋怨也无。
    像个彻头彻尾的陌生人。
    外头门铃响了，乔可南一愣：这时间会是谁？
    他洗头洗了一半，门铃还在持续。干，最好真的有十万火急的事。
    乔可南匆忙把肥皂泡冲掉，抓了件浴袍套上，他冲出去按下对讲机，「喂？哪位？」
    陆之：「我忘了东西。」
    「蛤？」乔可南一头雾水（事实上的确一头是水），他又没请陆之进来过，应该是「你忘了东西」之类的才正确吧。
    不过想了想，乔可南还是开了门。
    他猜陆之有话要说，而自己这副模样决计是无法到楼下听讲的。
    等陆之上楼期间，乔可南拿了毛巾擦拭头上水珠，不一会儿门打开，陆之进来了，这还是两人认识至今，男人第一次进到他屋子里来。
    乔可南哼哼笑。「你最好是真的忘记了很重要的东西。」
    陆之见他一身湿漉漉，大抵也明白他刚才在干么。「你可以先去洗完。」
    然后留你在我这屋子里？乔可南很想哼两声，他这儿又不是样品屋，但看陆之真的很想参观的表情……算了。
    「好，我先去洗。」
    乔可南搁下他回到浴室，重新把水扭开，赫然想到自己对陆之的态度，和对其他人大大不同。换做别人，他绝对无法把人就这样搁著，自己做自己的事，更遑论言语那般不客气。
    他不得不承认，陆之委实得到了他一部分的信任。
    洗好澡走出浴室，陆之等在客厅里，他很自然而然地接过乔可南手里的毛巾，给他擦头发，这种被人悉心服侍的感觉无论如何就是好，陆之看著他那副很享受的样子，沉吟著开口：「你有间空房间……」
    「哦。」那是以前苏沛的工作室，大小、采光，各方条件都很好，苏沛走了就空下来了。
    「你没想过找人分租？」
    「怎么找？」乔可南好气又好笑地抬眸，瞥他一眼。「找男的还找女的？」
    陆之：「……」
    乔可南不是没想过，问题他是同志，找女的虽好一些，但各种问题还是避免不了，EX：女生交了男友要怎办？想了想，索性空置，他不富有，却还不至于非赚这笔麻烦钱不可。
    陆之看著他，好像在说自己就是那个适当人选。
    乔可南懒得理他的司马昭之心，只问：「你到底忘了什么东西？」
    「这个。」陆之从口袋里掏出半包菸，红色的Marlboro。「替我处理它。」
    乔可南：「？」
    「我要戒菸了。」
    乔可南瞠大了眼。
    陆之是百分之一千的菸枪，他可以一天不喝水，却不能一小时不抽菸。
    乔可南看著他递来的那半包菸，心里很震荡，他瞅著陆之，对方的眼神很坚决，不似在说笑。
    也对，这男人根本不懂玩笑的。
    乔可南：「这是在那句『对不起』后的补偿？」
    陆之没回答，但答案应该是了。
    「你吸多少年了？」他问。
    陆之想了想。「二十五年。」
    「哗，有够不良。」
    陆之笑了声。「那时想抽得不得了，还捡老师抽过的菸屁股；或帮人跑腿，跑到腿都快断了，才得半根……」
    他太需要一个发泄苦闷的渠道了，尼古丁是帮助他镇定心神的伴侣，乔可南知道，这男人远不如外表看来的那般坚硬、坚强。
    「抽了二十五年，确定要戒？」乔可南说：「我们认识不到五年。」
    「你会陪我陪得比菸更久。」陆之道，又怕乔可南不悦，加了一句：「不问身分。」
    「行了。」乔可南一笑，接过那半包菸，一个投篮，扔进不远处的垃圾桶里。
    像是把这个男人身上的一团阴暗，也扔掉了。
    乔可南心脏怦怦地响，好像有什么东西，从他的指尖回来了，缓慢又急速。此刻，他脑中莫名浮现《北斗神拳》主题曲：You are Shock！心跳因为爱而加速。You are Shock！我的心跳也因而加速。
    遗忘了未来，你那遗忘了微笑的脸庞，绝对不是我乐见，把爱找回来吧。
    把爱找回来……
    什么跟什么。
    他哭笑不得，呼了口气，原先想不通的问题，现在隐隐有了解答。
    苏沛的「对不起」，很苍白、很薄弱；陆之的却包含了千斤重担，他真心忏悔，极力补救，使劲解数，疼他、惜他、宠他，他为他放下的不只是抽菸这个恶习，甚至是他筹画了一辈子的道路。
    人家说亡羊补牢，为时未晚；渣攻回头，圣母在岸。乔可南自认并非圣母，纯粹是……
    他按了按心口，心脏跳动的频率骗不了人，他确实为这人心动、情动，所以他愿意给陆之机会，苏沛却是毫无可能。
    乔可南指尖拂过他手腕上的佛珠，问：「如果求不到我，你真的会出家？」
    陆之：「会。」
    乔可南笑了。「正经的寺庙肯定不收你，你只能去做神棍了。」
    所以，不让这人为虎作伥，应该也算自己的功德吧？
    他想开了。
    说到底，他对陆之，终归还是脱离不了那个爱字。
    因为有爱，不想别离。
    否则太苦、太苦。
    

第60章 领带 H
    陆之帮乔可南把头发擦乾了，附带头皮按摩，乔可南舒服地直哼哼，满意地转头挑起陆之的下巴，亲了亲他嘴。「服侍得很好～」
    陆之一愣，像是惊诧于乔可南这份主动突来的亲腻。
    青年勾了勾唇，站起身来，陆之坐在沙发上，必须得仰头，才能看见他的脸。
    这难得的主控情状让乔可南忽然很有兴致做某些事，他歪头想了想，拾起下班被他扔在沙发上的领带，解开浴袍，刚洗浴过犹冒著湿气跟热气的肌肤，就这样毫无保留地坦露在陆之眼前。
    乔可南的身材很好，劲瘦、坚韧、肤白光滑，肌理充满弹性。他茶色的乳头暴露在冷空气下，逐渐地发硬，翘起挺立，诱人摘撷。
    陆之看著眼前这般大好春光，喉咙瞬间发渴，他咽了咽唾水，一股骚动人心的灼热便从喉间一路汇聚至下腹，很快地驱使他坚硬勃起。
    乔可南任由男人看够了自己，蓦地倾身上前，像要给他一个吻，陆之抬首，却不期然被一样东西遮蔽住了视线，是领带。
    乔可南：「别动。」
    陆之：「……」
    乔可南用领带掩住了陆之的眼睛，在他脑后打了个不易松脱的结。
    这下视界完全被隐蔽，陆之的眼只能隐约感受到一点儿光，相比之下，他残余的四感变得异常敏锐，他能「嗅」到乔可南贴近的肌肤，上头散发著沐浴乳香气，是淡淡的青草香。
    他伸舌舔了舔，舔在乔可南心口上，那温润美好的味道令他渴望得浑身抽疼，看不见，所以更想要，想用各种激烈淫秽的方式，弥补眼睛尝不到甜头的遗憾。
    陆之的眼睛被绑住了，这种略带禁忌的玩法让青年觉得新鲜，心怦怦跳。他捧住男人的脸，俯首亲吻他的嘴，那人的嘴巴里仍有一丝菸味，薄薄的，不至于太难以接受。
    陆之反客为主，张嘴想加深这个吻，乔可南却抽开了身。「从现在开始，你不许动，全部都靠我……懂吧？」
    陆之浑身一僵，拳头握紧，自喉咙里呜咽了一声，显然这受制于人的状态，令他很不习惯。
    不过，他无法反抗。
    对于乔可南所有的需求，他只能满足。
    乔可南心知自己的话得到效果，便继续亲陆之的嘴。他先在男人薄润的唇外吮了吮，再用舌尖挑开他抿紧的唇，将舌瓣探入，在口腔里一阵扫荡，啜吸著那人的唾液。
    这作法致使两人唇分的时候，泌出了不少透明湿滑的液体。乔可南一路舔吸，包含男人形状坚毅的下巴以及饱满的喉结，他很庆幸陆之今天穿的是休闲衬衫，可以让他慢慢享受「拆封」的乐趣。
    「哼嗯……」也不知是谁溢出的呻吟，乔可南一边吻，一边解开陆之的衣扣，他手掌从男人锐利的锁骨滑至那片饱满胸肌。
    陆之身材真的很好，这些年也不知怎么保养的，这大抵是他最像同志的地方，同志一般都很著重在外表上的经营，包含乔可南自己也很努力避免身形走样。
    他把陆之的扣子通通解开，蓝色的衬衫大敞，男人上半身坦露，陆之壮得刚好，肌理坚实，精悍有力，腹肌块块分明，肚脐的形状也很漂亮。
    乔可南欣赏了好一会，在他胸膛肚子上亲了个够，拧了拧他胸前两颗发硬的乳豆，相比陆之，自己的乳头好像真的大了一些，而且……色泽还偏红。
    乔可南脸面发臊，恨恨地朝陆之的咬下去，男人吃痛，哼了一声，青年才解气，略带安抚意味地舔了舔。
    陆之的大家伙看来已经胀到不行，在坚硬的牛仔布料下憋得很辛苦，乔可南先在那块隆起上揉揉捏捏，看著陆之小腹难受地缩紧，才把裤扣解开，拉下拉链。
    男人今天穿的是黑色紧身三角，黝黑的耻毛露了些在内裤外头，很性感。
    陆之体毛数量正常，是乔可南觉得一个男人最刚好的程度，自己就显得少了些，两条腿总是白白的。以前苏沛也少，所以没特别在意，如今……唉，算了。
    他手在那层黑色的紧身布料上滑动，最后连同牛仔裤往下扯拉，拉到对方膝盖处，男人发胀坚硬的性具得到解脱，甚至还弹了两下，傲立在一片黑色的丛林之上。
    那粗大的肉根如今已是完全勃起，分量十足可观，饱胀的龟头色泽红润，茎身血管密布，搁在手心里烫得惊人，彷佛能感受到从里头传来的阵阵脉动。
    他很久没给陆之咬过。他先吐舌舔了舔，习惯那带点咸味的腥膻气味，陆之肉根被刺激得一阵勃动，马眼处渗出些许液体，乔可南将之吮去，一手握著茎柱，一手捧著下头鼓胀的囊袋，吞入头茎，舌瓣在那敏感的阳筋上来回扫荡。
    陆之双手紧握成拳，极力克制住体内的暴动。眼睛被遮蔽，感触变得更加敏锐，他怀疑自己甚至能细数乔可南的舌苔。炙胀的肉根像是被一块柔软湿滑的天鹅绒包覆，舒爽得惊人。陆之喘著粗气，在领带底下的双目几乎失神。
    陆之的那根实在太大了，乔可南没一次能含到了底，这次他想试试，便握著男人的肉根，极力放松下颚肌肉，配合肢体，把颈脖拉直。
    嘴巴很酸很疼，吞了大约三分之二，就觉已经到顶，龟伞处抵著咽喉，生理反应使乔可南肚腹一缩，差点要呕吐。
    陆之：「你……别勉强。」
    越被人这样说，就越想试一次，乔可南把头往后移些，让肉柱抽离，剩三分之一在嘴里，适应那饱胀的大小，再慢慢地吞入。
    深喉得先取好角度，放软喉部，他试了几次，最后总算找到窍门，把男人足有二十公分长的肉器吞含进去。
    他鼻尖抵在男人浓密的毛发里，脸部有点儿搔痒，陆之被他用得既是爽快又是痛苦，此刻被他软热的口腔完全包覆，那被接纳的满足感胜于一切快欲，他很想摸一下乔可南的脸，或者他的头发，又记住了他最开始的警告，不敢动弹，只得开口道：「可以了……」
    乔可南没回答，也无法回答。整个吞进去已是极限，他呼吸不畅地将男人的阳物吐了出来，猛烈地喘息。
    椋他嘴都快裂了，但说实话，很有成就感，他想让陆之身上的每一寸都属于自己，深深纳进体内，他甚至迷恋上这种掌控对方悦乐的行为，即便看不见对方的眼神，青年仍能感知到，男人为自己有多快乐。
    正式地吞过一次了，他便按以往的方式给陆之口交。他含下一半，剩下一半用手辅助，在他茎身上滑动。青年的舌头仔仔细细地在他阴茎上舔舐，不放过每一根经络血脉，包含下头两颗卵蛋，都得到他最无微不至的照顾。
    他看陆之快差不多了，集中攻击他肉柱的头端，含住铃口吸吮，射精前的分泌物沾湿了他的嘴，带著涩然的咸味，乔可南甚至把男人的茎皮往后褪，将龟头下的凹槽处舔了个乾净。
    陆之舒服得快疯了，他恨不得摘下此刻眼睛上的东西，看乔可南是用怎样的表情怎样的姿态，在做这些事……又觉得看了就完了，现今他对这人已迷恋得要死，倘若再令他看到那般画面，估计这辈子都会为他而失去理智。
    「你就……放过我吧。」
    陆之打心里发出感叹，乔可南自然无法体会男人此刻内心里的情潮涌动。他问：「要射了？」
    「……嗯。」
    乔可南舔舔唇，在男人饱满发红的三角头上亲了一下。「我让你射我脸上。」
    陆之：「……」
    乔可南贼贼道：「可是你不准看。」
    陆之：「……」他想看也看不到好吗？
    天大的福利难得降临，陆之却被遮住眼，他心里郁闷得紧，但下体传来的阵阵快慰掩挡不住，最终在乔可南半吸半手动底下猛然射精，一半射进乔可南嘴里，一半喷在他脸上。
    陆之「哈啊哈啊」地低沉急喘，阴茎射过一次，却没疲软迹象，依旧傲然挺立，下头的囊袋还是沉甸甸的。乔可南一手抓握著他的肉根，一手把脸上白浊的黏液抹去，涂在陆之的茎根上，然后像舔棒棒糖似的，将那些淫液很美味地吞进肚里。
    「咕嘟」一声。陆之想，乔可南根本是故意的。
    故意在他看不见的情况下，表现得这么可爱、淫乱。
    确实，就是因为陆之看不到，乔可南才敢不管不顾，做得这般出格。男人的精液实在算不上好吃，但看在据说大补的分上算了，一滴精、十滴血，这下陆之的血肉全在他肚子里了。
    他把陆之的肉具连同囊袋，一并舔得晶莹水滑，自己的东西现今也有抬头迹象。
    乔可南脸红了红，是说帮男人口交到发情，好像很淫荡，却又无法否认自己确实极有感觉。
    陆之的精液像是春药，令他的身躯灼火焚烧，这热度一路蔓延至穴口，那儿一阵收缩发紧，很想被男人狠狠捅干，将他整个人从里到外，通通填满……
    他问陆之：「你做过零吗？」
    陆之脸颊似乎抽了抽，憋了很久以后才说：「没有。」
    「看你停顿这么久，我还以为有呢。」乔可南哼哼两声，把男人的性器往上抬，可惜裤子没脱乾净，腿张不够开，看不到。「所以，你是纯一？」
    陆之：「是。」
    乔可南：「我以前也是。」
    陆之：「……」话到这个程度，他不想听懂乔可南的「暗示」都不行了。
    同志圈里确实少有固定的号，一般来说，零一是看心情跟对象在变化，乔可南在自己身下做了这么久的零，有换号念头都是正常的，一般Both若是跟不给压的Top交往，就会在外偶尔找Botten换换口味，但陆之绝对不想。
    不管被抱或抱人，他都不会让乔可南去找别人。
    他叹了口气：「我没经验，或许不会太愉快，你得忍受，委屈一点……只跟我做。」
    「蛤？」乔可南一时没听懂。「做？做什么？」
    「你不是想做一？」
    乔可南张了张嘴，反刍了一下刚才的对话，领会之后忽地笑了。「我没想做一，现在这样……满好的。」说罢，他用脸颊蹭了蹭陆之的龟头。
    乔可南历经过不对号带来的严重问题，他天生大概是没啥上人天分，被上倒是……很适合，至少他跟陆之都很爽，不必刻意换号，这种事就是大家开心最好，青年看得很开，自己这辈子就做零号，做陆之专属的零，只为他一个人打开身体，也挺好。
    他想，他也只会接受陆之的精液射进他体内，其他人的没办法。
    乔可南站起了身，手环住陆之的脖颈，把他脑后的领带结松开。
    

第61章 让花开出来 H
    陆之恢复视力，一开始还有点不习惯地闭了闭眼，眼前是一片白皙坚韧的胸膛。
    乔可南面对他，跪在沙发上，挺翘的屁股蹭著男人重新勃发的性器，他亲了亲陆之的嘴，看见自己在他眼里的样子，那般地淫秽放浪，男人眼神很热，几乎像著了火。「你这妖精……」
    乔可南一笑，臀肉使劲把男人的阴茎夹住，陆之低吟了声，呼吸一下子粗重。
    乔可南行为放浪，脸却红红地遮掩不住涩意，陆之爱极了他这般反差，下身像荡妇，上身却好似处女，堪称男人的梦想。他哑声问：「我能不能动了？」
    乔可南想了想。「可以……啊！」
    话一落，陆之的双手便立即绕到青年身后，一下子掰开他的臀瓣，手指往穴里插了进去。
    乔可南浑身一颤，一股刺麻的舒爽感从尾椎处一路攀爬至脑门，他双眸睁大，那儿像是等待已久，不需要太仔细开拓，就贪婪地吞进了陆之左右两根指节，吸附不放。
    男人太熟悉他的身体，在青年前列腺上使劲按压，乔可南腰在瞬间麻痹，挺起的肉根蹭在男人漂亮的腹肌上，滑下一道淫靡的水迹。
    陆之手指在里头戳刺，将他的穴口一点一点撑开，肠壁逐渐变得湿滑柔腻，咕啾咕啾地，彷佛咀嚼一般吞食著他的指头。
    乔可南太清楚自己的身体反应，他脸埋在陆之颈间，羞耻得连耳根都发烫，这么快就能准备好是他们之间的第一次，好像他多想要一般……呃，这也是事实。
    刚刚在帮陆之咬的时候，他心里很难不联想到平时男人的性具是怎样插入，在他体内这样那样，舒服得教人濒临疯狂。
    「不……不行了……」好想要，好想被填满。乔可南淫乱地扭动著腰肢，脸颊讨好地在陆之肩膀上蹭，不时带点小咬。「哥……插我……插我……」
    「你……」妖精，真的是妖精。陆之自诩在这方面自控能力强烈，一遇乔可南，却每每得辛勤地按捺住狠干他的念头，实在是不舍让这人受伤。
    好在这次乔可南的肉体也配合，很快湿润。
    陆之见状，抽出手指，扶著肉根，将之干了进去。
    他原先还想慢点，无奈乔可南猴急得很，自己一屁股往下坐，两个男人同时艰辛地「噢」了一声，各自疼了一把。男人的肉茎还是太大了，乔可南穴口被撑到极致，外加骑乘位，感觉陆之的阴茎头都快抵到胃上。
    他眼眶渗出泪，被男人心疼地吮去，陆之稍稍把肉根抽离，抚著他的背，想换个让青年舒服点的姿势。乔可南却摇摇头，扶著陆之的肩膀，挺直了腰，又再度把男人的性器一吞到底。
    乔可南的穴口极有弹性地箍住陆之的根部，男人差点就射了，好险忍住，显然青年这次打算自己来，陆之虽然忍得很辛苦，却也随他。
    他手扶著眼前人的胸膛，拇指在他两边乳头上按压、磨蹭，乔可南哼哼啊啊地动起了腰，一下上一下下、一下左一下右，胡乱又毫无章法，最可恨的是，动几下，腰酸了，休息一下，然后再来。
    三天打鱼两天晒网，真是佛也发火。
    陆之实在忍不住，他一手按住乔可南的腰，往后一躺，换了个姿势，让乔可南趴卧在他身上，然后自行由下往上，狠力捣干。
    「啊！啊！啊！」那一下一下，力道都用得很巧，撞击在青年前列腺处。乔可南爽得眼角通红，嘴唇无意识微张，溢出喘息。
    陆之抬头，一边干一边吻，舌头模拟性交方式，淫荡地在那人嘴里进出。乔可南小穴一阵酸麻，屁股翘起，却一下子被按了回去，肉根捅得更深。
    「啊──」他的肉茎被夹在男人和自己的小腹间，伴随身后的顶动，拼命被蹭。他下肢酥软到不行，精口处的液体越泌越多，打湿了体毛。
    「嗯……唔……」陆之一直吻他，不断不断地吻，嘴里跟下半身都各自传来淫靡的水声，乔可南整个脑子快烧成了灰，神志彻底迷乱，也不知是不是太舒服了，或者其他缘故，他又低低地哭了起来。
    陆之宠爱地亲著他的脸，舔去那些泪水。「是不是想射了？」
    「嗯……嗯……」乔可南耻于承认，但历经上回被插射，身体好像自行明白了那种感觉，食髓知味地拼命晃动著腰，将男人炙硬的阳柱往最刺激的地方吸引。
    「很舒服……对不对？我也很舒服……」和乔可南肉体相合，是陆之这辈子最能感知到被人需要的时候。他爱煞青年这般全心全意投入的姿态，那是仅属于他一人的宝藏。陆之紧紧抱著他，即便心知不会得到回应，还是开口说：「我爱你……真的……相信我，不要离开我……」
    「嗯……嗯……」乔可南也不知是在呻吟，抑或在回答。
    至少在这刻，他不会得到这人排拒的反应。于是陆之安下了心，彷佛自语一般，不断不断地说：「我爱你……我爱你……」
    「嗯……啊！」陆之顶到了他最酸麻的地方，乔可南双腿不住夹紧，颤抖著俯首含住男人一直吐出蜜语甜言的嘴，实在没办法同时承受这么多刺激。「你……」
    陆之：「嗯？」
    「我……啊……我也……是。」
    陆之瞠大了眼。
    乔可南哭笑不得。「如、如果不是，你这根……嗯，现在就不会在我身体里。」说罢，他便堵住男人的唇，不让他追问。
    自己从不是个能纯谈肉体的人，以前不是，如今依然不是。
    他已走出自暴自弃的一夜情时期，现在，没有爱，休想碰他一根汗毛。
    既然决定搁下了，乔可南就不想男人再用这般近似讨好单恋的姿态，他们应当是平等的，陆之对他好，除了爱情以外的理由，他不需要，也不接受。
    他没那么可怜。
    事实上，他不是原谅了陆之，他们之间也无所谓原不原谅，纯粹就是在那片原有基础上，他重新种上了别的东西。
    他还不清楚会长得如何，或许历经摧残的土地已没了养分，开不出花；或许土地产生了质变，帮助它成长得更好，一切都很难说。
    不过看现状，陆之很辛勤在施加肥料，他应该能期待，总有一天，那块贫瘠的土壤，会长成一片美好森林。
    剩下的，则是时间问题了。
    陆之恍了一会，才领悟乔可南刚才的回答。他心腔一阵猛烈震动，很想说些什么，嘴唇却被堵住。他所有的惊喜惊诧完全展现在下身的反应上，直截了当，勃发的性器整个胀大一圈，在青年甬道内猛力戳刺，激烈地来回贯穿。
    体内的敏感点遭人不间歇地冲撞，乔可南凌乱地喘息，再遏止不住自己高昂的尖叫声。
    「是不是，更舒服了？」陆之明白他内壁颤动得有多厉害。他用了不曾让身下人体验过的力度，一下一下地碾磨蹭动，双眼紧盯他脸上每一分反应。
    乔可南双颊都是红的，包含脖颈、锁骨、胸膛、乳头，都泛著十足诱人的晕红，那对迷离的双目里蓄满了水气，模糊地倒映著自己的身影。
    陆之快慰地想：这个人终于是他的了。
    他搂紧乔可南的腰，狠力挺动，嘴唇亲吻他的发：这是他的。
    咬著他泛红的耳朵：这是他的。
    纤白的脖颈：这是他的。
    锁骨、胸口、乳首……包含藏在这具躯壳下的血脉、骨骼、经络、脏器……每一处每一分，还有那颗心，都是他的。
    那一切的一切，塑成了「乔可南」这个存在，成为他今生的依恋及追求。
    陆之略缓下了动作，抚著乔可南的脸，与他对望。
    那一眼里，实在包含了太多东西，两人眼中互相是彼此的倒影。陆之抬手摁在乔可南心口处，他曾以为自己要花一辈子，才能重新走回这里，如今却在这人的慈悲底下，那不再是一条陌路、末路。
    他们定定地互望著，也不知是谁先开始了动作，原先暂歇的欲火被重新点燃，燃烧得更加炽烈。
    男人悍然有力地重重捣入，青年配合他的频率，恰到好处地迎合，各种淫靡之音在两人之间传荡，包含了乔可南那声自然而然不造作的呻吟：「哥……」
    他喊。
    浓浓腻腻，充满感情。
    陆之给他的回应，则是益发有力的冲撞。
    「哥……呀……」乔可南声音拔高，猛烈的快感一下子从脚根底涌上，阴茎抖动了两下，汩汩射出液体。
    他全身浸淫在高潮带来的酥麻快慰中，不停痉挛，就连脚趾头都用力屈起，却还是没抵挡住那股失禁般的快意，精液连同前列腺液从酸麻的铃口溢出，在两人的肚腹间淌了一片。
    「哈啊哈啊……」乔可南仰头喘息，穴口阵阵挛动，黏膜贪婪地吸附著男人的粗根。
    陆之迅疾抽插，乔可南感觉下肢像著了火，不一会儿甬道内便感受到一阵鼓胀，男人紧抱著他酥软的腰肢，眉宇一拧，在乔可南身体里泄出了精。
    这次射得浅些了，两人胸膛贴胸膛，各自都在享受高潮的余韵，心跳声如鼓鸣噪，乔可南揉著男人的发，亲了亲他俊美的眼角、高挺的鼻，最后吻在了男人的唇瓣上。
    两人又柔又腻地相拥著亲吻，陆之的性器还插在他身体里，男人射过两次，这次花了一点儿时间恢复热度，他转而将乔可南的身体压在沙发上，就著刚泄出的液体，又徐徐地抽动起来。
    青年舒服地叹息，揉著陆之的胸膛，两人好一段时间都没说话，只是专心做爱。是的，做爱，不仅是单纯性与欲的发泄，而是用身体的温度、心跳的频率，表达著那份不想要别离的感情。
    这次的爱，做得很绵很长。
    抵死缠绵，不过如此。
    恍惚间，想到陆之曾有的「封号」，乔可南不禁一笑，心想：或许花开的日子，真的不远了。
    问：魔术师最擅长什么？
    答曰──让花开出来罗！
    

第62章 结局 End
    安掬乐：「啧啧，不要脸。」
    乔可南无动于衷地挑眉。「怎，羡慕嫉妒恨？」
    安掬乐快翻桌。「去你妈的羡慕嫉妒恨！你自己照照镜子！看看脖子！你那坑属狗的啊？！」
    咖啡店里，George Winston的钢琴音声悠扬，搭配著窗外即将入夏的天候，老板挑选播放的是〈Summer〉专辑。
    台湾的夏天一向热得快，乔可南不想虐待自己，选了件短袖圆领T，原本他想穿吊嘎，结果一照镜子，当即打消念头，实在是……胸前那一片红红紫紫，外加隐约有些泛青的咬痕，任乔可南再不要脸，都无法堂而皇之地展露著「它们」招摇过市。
    可胸口上的掩住了，脖子上的大块咬痕，实在是没办法。
    陆之以前从不在他身上遗留痕迹，除了脖颈上那一块，偶尔会视他心情出现，现在却是无时无刻无分无寸。腰腹、大腿内侧那种很私密的地方更不用说了，胸膛贴近乳头处更是一片狼藉，只差没在上头烙下：此路是我开、此树是我栽，要想从此过，有种你就来！
    安掬乐彷佛能从那牙印里，看见某人深深的执念。「真可怕。」
    乔可南苦笑：「他没安全感。」
    「我给他。」安掬乐唱：「oh，亲爱的～～你家的路怎会越～开～越远～～」
    乔可南哈哈笑，他一直不肯同意陆之「合租」的要求，男人只好把他的不满发泄在肉体上，好在除了颈脖上的咬痕，其他没两天就散了，没造成他太严重的困扰。
    安掬乐哼哼两声，不满乔可南对那人太好。他这人就是一旦把你认定为自己人，就会圣洁得像一朵白莲花，圣母得无可救药、人神共愤、怒其不争。
    他才不承认自己这是嫉妒了、吃醋了，讨厌！
    「喏，你要的东西。」安掬乐把一个小纸箱递给他，里头似乎有点沉。
    乔可南接过了。「谢。」
    安掬乐：「我看你还是早点申请保护令吧，按坑这副态势，下次可能直接拧了你脖子。」
    乔可南勾唇。「不会，他舍不得。」
    安掬乐：「……」可恶，老子这次绝对不帮你收尸！！！！！
    ※
    乔可南带著托菊花黑买来的东西，来到了陆之家。
    他们现今的交往情况大抵是一三五在他那，二四六在男人那，星期日……麻烦各自休养一下，固精补肾，最近陆之有点……好吧，不是「有点」，是很需索无度，乔可南觉得自己都出现了肾虚脚软的情形，精液是不结块了，却稀薄得像水一样。
    菊花黑好奇问他：「你都不腻？」
    乔可南：「Why？」
    菊花黑：「你们上床的次数，没上千也有上百了吧。」
    乔可南想了下。「嗯，我们上床次数确实很多。」
    菊花黑：「所以啊……」
    乔可南搔头，腼腆一笑：「但做爱却是最近才开始。」
    所以两人都不自觉沉浸在那样的滋味里了，尽管单纯肉体交缠很舒服，但射过后往往只剩相对无言的空虚。两情相悦的拥抱不须讲究太多花招，双方就能得到极大悦乐，何况先前什么把戏都玩过了，如今恢复成正常的做爱方式，坦白讲，挺新鲜，而且……更爽。
    菊花黑闻言表示：往后跟乔可南见面，他都要自备墨镜。
    「不能这样闪人的啊啊啊！！！！！」
    陆之从厨房里走出来，现在他的「手艺」已经进步到煮汤炖肉，他知道乔可南今天和谁出去，尽管深知两人纯粹是好友关系，想起过往画面，陆之很难不在意。
    尤其两个人还在确认关系的情况下。
    偏偏谁他都可以有意见，唯独安掬乐不行，会闹家庭革命。
    于是陆之调整了心态，把安掬乐的身分从会带坏老婆的野男人，改成丈母娘，这样接受起来便容易了许多。
    乔可南站在餐桌前，把菊花黑给他买的物事拆开，拿出来，是个有刻度的玻璃瓶子。
    约莫一个花瓶大小，乔可南招手叫陆之过来，自行走去流理台，给瓶子装满水，晃了晃。「这是我以前的样子。」
    陆之：「？」
    然后乔可南一口气把那水倒掉了二分之一。「这是后来你让我被拳四郎打了一拳之后。」
    陆之脑袋上的问号增加了，不过隐约好像有点儿明白。
    青年又朝里头装了一些水。「这是你这阵子的努力。」
    乔可南把瓶子上的水痕擦乾，拿到餐桌上，搁在中间，然后又拿出一包弹珠，瞅著陆之，说：「往后你做了什么让我高兴的事，我就往里头放几颗，放到刻度满为止……你就搬来跟我住吧。」
    陆之瞪大眼，简直不可置信。
    乔可南笑了笑：「首先，奖励你戒菸成功，我放二十颗。」
    咚咚咚，弹珠一颗一颗沉浸水里，水位上升，刻度又高了一点。
    这是乔可南想到的终极解套方式，信任无法一蹴可几，即便他是真心接受了男人，也一样。
    在一起之后才是真正的考验，便让他们从平淡的日常生活里一点一滴累积，相互克服彼此内心里的障碍，就算未来哪天真的不满分手，也总有个美好纪念。
    某方面来说，乔可南这人的想法，其实挺文艺的。
    于是陆之的人生，从此有了一个明确的、有形的目标──把瓶子塞到满！
    他天生务实，惯于计较得失，坚定认为瓶子满了，乔可南这一辈子非得卖断给他了，别无二话。
    对于恋人这股傻劲，乔可南哭笑不得，没做反驳。
    偏偏弹珠的增加完全看乔可南心情，有时很容易，有时很艰难。
    有天陆之做出了一桌好菜，每样菜的味道都很好，乔可南一开心，就一口气扔了五颗，但之后不管男人做了多少山珍海味，乔可南硬是没往里头搁过半颗。
    不过好在，弹珠的数量还是慢慢在积累。
    每颗弹珠或多或少承载了一些甜蜜的事，相比陆之刻意为之的讨好，乔可南更锺爱他有时无意识做出的爱恋行为。
    陆之也不是笨蛋，几次来往便掌握了恋人放珠子的「模式」，这使他放松了些，或者说是演技加强、诚意十足，每每都令乔可南觉得不放不好意思。
    春去秋来，日子平安和谐，远在美国的瓶子夫夫和朱利安都过得很好，唯独一件事对乔可南来说，有如重磅炸弹──
    他的性向被许律师察觉了。
    许律师问法也很直接，彷佛在问「现在几点」一般。「你是吧？」
    「蛤？」乔可南牛肉面里的牛肉咬了一半。
    「Gay。」
    「噗！」乔可南庆幸自己刚才没喝汤，若不……「你、你你你……」
    许律师似乎也觉察到自己太莽撞了。「我没恶意，只是觉得你身上有些东西……跟我哥挺像的。」
    乔可南：「你哥？？？？？」许商央？那个代替陆之，成为律师界新一代大魔头的男人？
    「对……他也是。」许律师摸摸鼻子，这是天大的秘密，不过他相信乔可南的为人。
    喀啷。筷子落地。
    乔可南简直震惊到无以复加了，有没搞错啊，陆之、许商央，律师界最雄的两个新生代，居然都搞Gay？
    一回家，他就余悸犹存地把这事跟陆之说了。「我告诉你喔，你不能告诉别人……」
    陆之：「……」他炒菜动作一顿，这是哪来的大婶？
    乔可南：「你知道那个许商央吧？那个很恐怖的许商央，那个我们纠缠了好久，摆脱不了，恶梦一般的许商央……」
    陆之「咳」一声。「那次我赢了。」
    乔可南不吝指出：「后来你又输了。」
    「……」陆之：「然后呢？」
    乔可南：「他是Gay。」
    陆之：「哦。」
    哦？哦？？？？？
    「你不惊讶？！」他可是震惊了整整一天好吗！又想到男人以前那副没节没操的德性，乔可南忍不住推敲到另一方面去。「该不会……你们……你们……」
    陆之扯扯嘴。「我们不是对方的菜。」
    乔可南：「茄～你也不是我的菜啊。」
    陆之：「……」冷静、冷静，他爱他、他爱他。阿弥陀佛，他是自己今生唯一的追求，掐死就没了。
    他深呼吸。「很久以前，在饭店遇过面。」
    「饭店？不是宾馆？」
    「那天有个老板在饭店开面具……Party，他来了一下，我们打个招呼，就互相知道了。」陆之交代得很含糊，可想而知，那Party不会是字面上看到的那般……纯洁。
    乔可南：「……」你们这些淫荡的死有钱同志！
    在此事过后好几天，乔可南心情一直不大好。
    事实上他态度如常，跟平时几无差异，但陆之爱惨他，情人间一个皱眉叹息，再细微都能使另一方忧心不安，陆之眉头深锁，心想是不是自己那天说的话，刺激到青年不好回忆？
    于是这下换陆之纠结了，该说的、该做的，他尽力了，有些事真的只能靠另一方自行挣脱，他单方面再拼都没用。
    在隔了一周后，乔可南忽道：「我想去看看我爸妈。」
    陆之：「呃？」
    乔可南叹了口气，「我爸妈在我高中时就走了，我还不及跟他们说我是同志……倘若他们还在，我肯定一辈子都不说，但……我至今没在直人面前出过柜，大概是觉得，我应该先跟他们讲一声。」
    乔可南的父亲是法官，夫妻俩车祸逝世，陆之隐约知晓，但他自己从小没父母，不太懂亲情的意义，一直没敢去碰触青年这一块。
    陆之沉默了会，随即问：「你最近不开心，就是在想这个？」
    「呃？」乔可南一愣。「我有不开心？」他确实是有点苦恼，但不至于到不开心吧？
    陆之：「有，你一天叹息的次数增加了三次。」他补充：「而且这仅是我们在一起，我看得到的时候。」
    乔可南瞪大了眼，呆了好半晌，随即「噗嗤」一声笑出。「所以你最近才时常皱眉？」
    这次换陆之没话了。
    乔可南一笑，抬头亲了亲男人的唇。「你真的很爱我呢。」
    陆之耳根子微微热了，他没答，但答案显而易见。
    乔可南舒了口气，靠在男人怀里，感受到他贴在背后的心跳，略微慌乱而急促。
    很久以后，陆之俯在他耳边，低声道：「是。」
    这一声「是」，代表什么，乔可南也不必问了。
    他揉了揉男人的头。心想：爸、妈，这个人他伤过我，可现在他对我很好很好，他很爱我，我也很爱他，我也许不是你们期望里的样子，但我相信你们始终都会爱我。
    一如我爱你们。
    所以……你们不会太反对的，对吧？
    ※
    瓶子里的弹珠快满了。
    大约只差一颗两颗的量，这阵子陆之对乔可南简直是殷勤过分，嘘寒问暖、关怀备至，一切的一切都要比以往再更加三级。乔可南整片鸡皮都快掉光，心道再这样下去，他会先被陆之给恶心死。
    他始终没把弹珠加满，直到有天终于忍无可忍，发布「圣旨」：「你明天就搬来。」
    陆之手里的葡萄喂到一半──还是剥好皮、去好籽的。「那最后一颗？」他瞥向餐桌上快满的瓶子。
    乔可南把他手里的葡萄吃了，哼哼道：「到我死为止，只要你没变心、没乱来，我咽气前就往里头搁。」
    这句话的潜台词就是没啥天灾人祸，咱俩就凑一辈子了。
    不料在这应当感动万分的时刻里，陆之很煞风景地发挥了他律师的务实性格：「假如我先死怎办？」
    靠。「你死了就一了百了，还管这些死不带去的东西干什么。」
    陆之表情很认真。「我怕我死不瞑目。」
    乔可南：「……」确实，按陆之的执念程度，若到死都没见这瓶子满，说不定真的会变成怨灵。
    他笑了笑。「那你到时再来找我吧，等我死的时候，我们就能一起投胎了。」
    这答案令陆之非常满意，他说：「好。」
    用一颗弹珠，换了乔可南的这一生和下一世，他觉得这交易……嗯，非常划算。
    至于阎王同不同意？他都能和佛祖谈条件了，阎王？哼，没在怕的。
    搬家毕竟无法说搬就搬，陆之还是花了半个月收拾，外加处理退租事宜。
    在气候正式转凉的同时，他入住了乔可南的房子，和他共躺一床。
    从此做为对方生命里对的人，在一条路上，相依并行，直到来世。
    可喜，可贺。
    《对的人・完》
    作家的话：
    完结了。
    很感谢大家在这段期间的支持，真的是除了感谢只有感谢XD 想了很久要讲什么，就决定落落长地提。（本来还想简洁地提呢……我傻了我）
    这篇故事开稿于2011.12.06，日期很清楚，因为我有纪录写作进度的习惯，那时正逢一些低潮，决定不顾一切写一篇自嗨的作品，也创下我个人出生以来最快速的纪录：一个月内写了十五万字，在2011的最后两天，把正篇初稿写完了。
    总算我的2011年托这一本的福，创作字数没太低落。
    初构思的时候我是打算双线并行，不是菊花黑，是孟平那条线（笑），不过我想名字都会想很～～久，最后决定暂且搁搁，搁到……算了，专情才是王道。
    这篇故事我最想写的部分是拳四郎跟出国行，其他我也写得很嗨啦XD 尤其是肉，彻底发挥了我低级又猥琐的本性，我不写赤裸的男女床戏，第一我是女性神圣主义（啥），再来是我不喜欢器官代名词，要就乾脆一点用，不过我相信多数人不想在小说里看到阳○啊○茎啊，哎呀我可是超～爱的呢XD（根本是翻到字典上和性有关的词汇就兴奋半天的男高中生wwwwww）
    每次发表作品前都会兴奋和紧张交织，出过这么多书，这份感觉始终不变，尤其自己PO文，会很直接接收到各方传来的反应（出书的话不估狗就没事了XD），很谢谢大家帮忙抓错字、BUG、提出疑点，我比较任性，PO文前一定是全部写完的，因为我想完整表达自己想写的东西，可是心灵又很脆弱（整个很难搞），外加风格和以往迥异，我也做好了被扔鸡蛋的准备……
    总之，真的很谢谢。
    下面就提一下我对人物跟情节安排的初衷，我一直在想要不要提，这部份应该是属于读者的，不应该由我去干涉，但又想到有些人或许想要了解，有兴趣的就继续看，没兴趣的直接END罗～：）
    防爆。XD
    这个故事很大一部份建立在肉体上，据说（真的是据说）在性交里能够感受到愉悦的，只有人类跟海豚，不过我家的狗好像也很热衷……（发情时都不敢跟她对上眼，很可怕）总之，性是上天赋予，简单直接，可以从中得到悦乐的事，没有所谓吃不吃亏，你情我愿，是0是1，爽到就好。
    但不代表肉体跟心灵可以分开。
    性很简单，又可以说很纤细，古今中外，多少人研究，它反应了人与人之间信赖与契合的程度，有洞就能插，但插进去，爽不爽，如何爽，爽到多少，却奇妙地取决在心灵的投入程度。
    很多人说男人是下半身动物，他们下半身确实冲动一点，却非无下限。
    小乔从开始的承受，保留底线，到后来就跟中年男人的发际线一样（啥啦），越退越多，然后会主动去使坏，那反应了他被爱的自信，表示这样那样都不会有事XD
    之后到续篇，第一场H，那时真的是爱不爱都无所谓了，但却被插到射，显示的是他对陆之的接纳程度，早已超越自身控制范围。
    这是我想在床戏中表达的啦XD 无感不是谁的错，表示我们频率不对，或者我没写好，不必勉强。
    其他情节跟心里转折，我就不提了，这部份我还是想把它留给读者，随个人解读罗～
    我跟朋友说，这篇是〈哩咕哩咕新年财〉，请不要用〈桃姐〉的眼光去看，都有刘德华，但不一样的（啥啦XD）。〈哩咕哩咕新年财〉很警世啊！贺岁片嘛，希望大家开开心心，抒解压力，这样就好。我也充分地写了我想写、能写的东西，恭喜夫人、贺喜老爷，真是皆大欢喜啊（？）。
    本书预计在六月底发行个人志，下周会发广告。对购书有兴趣的人，可以注意一下消息，没兴趣的、纯粹想把文看完的，会在网路上公开两篇番外，一篇是菊花视角，一篇是夫夫生活（？）。
    菊花视角下周一会PO上来，夫夫生活会PO在宣传页面上当作试阅（会完整PO上。放心，不用爬墙XD）。
    剩下的则是个人志限定。
    对我来说，书写这篇文，就像是在长期的劳碌中，做了一场旅行。旅行很快乐，同时也有一些荆棘，在旅行途中，见识到很多不同风光，认识了不同以往的朋友，这些都是很美好的缘分。
    衷心谢谢大家。
    

第63章 番外：安掬乐
    安掬乐有个很要好的朋友，姑且称之为青年A吧。
    他这人生平什么没有，朋友最多：有过命的、有酒肉的、有介于两者之间的……还有炮友。
    青年A属于哪一种呢？安掬乐很难说清，毕竟他们前后认识，不到两年，这样就过命，好像显得他的命很没重量。
    但不可否认，安掬乐确实极喜欢青年。
    喜欢到青年最伤心之时，带他到自己的家──那个出租前以外，从无第三人踏进过的地方。
    里头连一块磁砖，都是他一片一片悉心拼凑上去的，安掬乐确实极喜欢青年。　　喜欢到青年最伤心之时。
    青年是进他这屋里的第二人，或许也会是最后一人。
    青年A爱了一个人，暂且叫那人渣男B吧。
    渣男B在圈内有各种声名，喜欢一夜情的，奉他若神；想要谈感情的，视他如鬼魅。总之男人就是个坑，他对人好的时候是真的好，多少无知少男栽落其中，他有时阻止、有时旁观，通常碎掉的心，他睐都不会睐一眼，踩过还嫌扎脚。
    说实话叫他渣男，安掬乐心虚，毕竟渣男B做出的行为，在同志圈里不算罕见，安掬乐自己也常干，何况举个最简单的例子，你筹画了N年准备出国念书，暧昧对象叫你别去，你听吗？
    青年A很懂，所以始终没对渣男B有过这方面要求，或者期待。
    安掬乐理解渣男B，倘若这事发生在别人身上，他肯定笑他活该，说：「孩子，学着点。」不过他这人护短，谁叫他要犯到青年A头上……自家闺女，怎容许外头的臭小子欺负？
    青年A爱得很惨很惨，其实不必这么惨，但他太相信渣男，相信到觉得给了心，也是自己的事，可渣男B的「毁约」及「欺骗」令青年心碎……安掬乐看着青年A哭泣的样子，想到了很多年前的自己，他安慰青年，在此同时，好像也安慰了一部分的自己。
    青年A伤心归伤心，还是慢慢走了出来，刚好有个有钱的美国佬相中青年了，他问青年去不去玩一趟？反正青年A正想出去走走。
    那天拉青年A出门，遇到渣男B的事，安掬乐比当事人还更耿耿于怀。
    他能在表面上很好地安慰青年，使他化身钢弹，可这样，青年身上的那份纯真、阳光，就会渐渐淡去了，最终成为第二个他──心灵扭曲，嘲笑情爱，安掬乐不愿意。
    青年就保持青年的样子，最好。
    而他则是在太阳之下苟存的影子，无法给他带来任何正面的影响，他想，或许瓶子夫夫的甜蜜，可以治愈青年心上的伤，使他相信，这个世界上，依然存在美好。
    青年A一直懂他──或许这是安掬乐喜欢他的原因。他答应去玩玩，传了很多在美国的相片回来，安掬乐一张一张地看，看着那人重拾笑颜，再瞥瞥另一头墙上，单独贴着的两人合照──里头的青年笑得比哭还难看。
    他想或许多年以后，他还能拿这张照片，和青年A一块当作下酒的配料，嘻嘻哈哈说：你看你，有够蠢。
    ◎　　　◎　　　◎
    安掬乐一向能给自己找乐子，他不缺伴，他是纯零，心情好了偶尔做一，不过次数不多，他嫌麻烦，还不如躺在那儿，任人服侍。
    大抵是渣男B的行径令他有了反省，他这阵子修身养性，去酒吧都单纯喝酒，还被那些酒肉朋友讥笑：「你在养菊花啊？是不是用过头，变松了？」
    「去你的！」同志什么没有，就一张嘴毒，俗称Gay掰嘴。「你才小心太久没用，那里都长蜘蛛网！」
    他坐吧台前喝酒，这Gay Bar酒价高，素质也高，少有乱七八糟的人，来来去去，约莫都那些面孔，快乐、孤单、伤心、寂寞……各种各样的表情，轮番变化。
    很久没见渣男B，那人倘若对女人硬得起来，就前后无敌了。
    安掬乐很刻薄地想，笑出了声，眼前的酒保忽地问道：「你另个朋友，不来了？」
    安掬乐一愣。「谁？」他朋友太多，单用这一词，简直就像喂估狗，能吐出千万笔资料来。
    「那位和你喝交杯酒的……」
    「喔，他啊。」安掬乐笑：「他去美国相亲了，有个美国佬说要娶他。」
    酒保呆了。「相亲？你开玩笑吧！」
    「真的真的，我跟你说，以前有个叫瓶子的……」安掬乐又讲古了，这一讲下去，不到三天，圈内人几乎全听说了这事──哦，当然不是用本名。
    不料堂哥居然跑来问他：「嘿，你那个朋友A，是不是叫乔可南？」
    安掬乐：「是啊。」
    堂哥沉吟了会。「确定？」
    对方这莫名关切的态度，安掬乐不想也明白是怎回事了。
    「确定，这红线还是我牵的，我之前不小心推他入坑，跌死了，这回总得找个可靠一点的人补偿他受创的身心。」
    堂哥一愣，跌死了，随即笑了笑。「好，我明白了。」
    他和堂哥天生都Gay，这机率一般来说有点高，不过当初托这位堂哥的福，他在濒死之前，总算还有个人来救，万幸万幸。
    思及此，安掬乐口气好了些。「跟那人说，他选了熊掌，就别再来觊觎鱼，小心吃多了得三高。」
    堂哥哈哈笑。「我也只是帮人问话而已。」
    安掬乐：「嗯。」
    本以为这事就这样了，没料那人不死心，安掬乐烦了，直接扔了一张奸情度最高的照片──看来这招够杀，堂哥没再用渣男B的事来烦他了。
    之后听堂哥说，渣男B不结婚了，他退出政坛，自己弄了个事务所，安掬乐听了，仅是「哦」了一声，然后该干么就干么。
    青年A在美国流连了四个月，给他带了满满的礼物，以及一脸笑容和左手无名指上的戒指，回来了。
    青年真的结了婚──虽不是有效婚姻，面上带着微笑的，但代表一份搁下过往的决心，安掬乐很开心。
    渣男B去找青年A了。
    安掬乐不意外，问青年：「那你跳了没？」
    「拜托我这么意志坚定贫贱不移趋吉避凶吧啦吧啦……怎会跳？」
    拜托你要是意志坚定贫贱不移趋吉避凶吧啦吧啦，当初就不会死了。
    「我怕你跳习惯了，看到坑不跳浑身都不对劲。」
    青年：「……」
    安掬乐不替人做决定，他认为人生路还是得靠自己走出来，而他能做的，就是把自己知道的讲出来。「他跟人打听过你。」
    青年显然呆了。「蛤？」
    安掬乐：「据说他不从政了，自己搞了个事务所，就上个月的事，你有兴趣我帮你打听打听，包管他一天上厕所几次是大号是小号都能知道。」
    青年A：「……不了，我没兴趣。」
    悬崖勒马啊，安掬乐在MSN彼端给好友拍了拍手，不过他确实好奇渣男B在亲口得知青年A结婚消息后，又会出现怎样的恩怨纠葛呢？
    ……妈的，都青年A，害他最近思路也染上了那位老人家的口气。
    于是他问了堂哥渣男B的事。
    堂哥和渣男B并不直接认识，而是堂哥的男友的甥女的男友。这一打听，费了一些时日，传回来的消息竟是：那人出家了。
    呃，不是，但总归差不多，只差一脚，若不是人家寺庙不要，真的就……
    但渣男接下来的行径也足够安掬乐下巴掉三天的──那人不吃熊掌，也不吃鱼，改吃素了，卖了车子房子，捐款资助，身兼法顾，准备帮助建立孤儿院……
    安掬乐没主动把这事告诉青年A，唯独两人见面的时候，将青年A盯得摸脸追问：「你干么用这么奇怪的眼神看我？」
    安掬乐：「我觉得我好像看到佛光……」
    青年A：「……你病了吧，河川对岸的外婆在向你招手？」
    安掬乐：「靠，老子健朗得很！」
    这事安掬乐想了想，结论很简单：青年不问，他就不讲；青年问，他就讲。
    他跟堂哥打赌，青年一定会问。
    堂哥：「你不讲不就好了？」
    安掬乐：「有些事，不应该是我来决定。」
    堂哥：「？」
    安掬乐：「对他来说，我是他人生里的一个配角，配角要帮忙主角，在该破梗的时候破梗，但接下去剧情怎样演，那是主角自己的演出，配角不能干涉主角的方向，否则就是喧宾夺主。」
    他曾试图干涉，但失败了。
    青年有自己的路要走，就算前方是一片荆棘，青年也该自己走过。
    他赌对了，青年来问了。
    后来？后来？喔，青年A跟渣男B复合了。
    甜甜蜜蜜、恩恩爱爱，把他这个劳苦功高又无辜可怜的配角闪到不能再瞎，安掬乐内心频频骂娘，心底的某个角落，既欣慰、又心酸，复杂得好像失恋了一样。
    他把青年A托他买来的东西递交给他，当晚，他去酒吧喝酒。
    那个偶尔会跟他聊上几句的酒保问他：「你现在很高兴？」
    安掬乐：「嗯？」   「可是又好像有一点儿难过。」酒保调了一杯酒，请他尝尝，并道：「像我侄女把她最心爱的玩具，捐给孤儿院时的表情。」
    安掬乐一怔，随即一笑：「是啊，或许是那样吧。」
    已经不需要他的存在了，不是吗？
    他扬了扬唇，饮尽酒液，问酒保：「这酒叫什么名字？」
    酒保道：「Freedom。」
    「Freedom……好名字。」安掬乐笑了，他确实品尝到了自由的味道。
    又寂寞，又美好。
    夜半，安掬乐独自一人，走出酒吧。
    他喝了酒，脚步微飘，飘着飘着，感觉他的心，好轻好轻，轻得几乎可以飞翔。
    他一度错手把青年推入坑里，可是青年幸福了。
    真好、真好。
    《安掬乐・完》
    

第64章 番外：戒指
    在两人同居后不久，乔可南便把先前在拉斯维加斯买的对戒，拿了一枚给陆之。
    尺寸很勉强，陆之硬要戴，把整根手指都蹭得红红的，指节处磨破了皮，外加又是来路不明的金属，戴了一会，陆之便过敏得乱七八糟。
    乔可南赶紧用婴儿油给他把戒指拿出来，看著男人发红渗血的手指，心疼道：「要不……买对新的吧。」
    这戒指对乔可南来说，多少有特殊意义，算是在那段灰暗的时间里支撑他、鼓励他抱持期待，好好走下去的依靠，但他知道，陆之很在意。
    他不介意乔可南戴首饰，唯独左手无名指那般特殊的位置，他希望属于自己。
    刚好乔可南主动提了戒指的事，陆之便很上心地四处挑选起来了。
    乔可南不爱招摇，低调内敛的设计也比较适合两人的工作，钻石之类是很奢华，太大了反而显得庸俗……
    陆之这些天都在珠宝店里晃，看过了各大牌子。虽然他房子卖了，多数的钱都拿去资助孤儿院等等，但并非真一点身家都没，何况钱这种东西，对他来说，再赚就有。
    他不在乎金额，只坚持一定要给乔可南最好的。
    最后他看中了一个中性品牌，和认识的人拿了VIP卡，接待的小姐领著他到VIP室，殷勤地拿来目录，外加好茶招待。陆之挑了几款，想看看实品，小姐用黑色的天鹅绒托盘，拿了进来。
    陆之选的都是铂金的，亮银色的戒身在托盘之上格外光灿。他一个一个仔细地看过去，想像乔可南纤白修长的手指戴上去之后的感觉，却发现有款他最中意的不在上头。「是不是少了一件？」
    小姐礼貌道：「刚好有一位客人也在看那件商品……」
    陆之一听，和人重复到，就不想要了。
    可看来看去，还是那款的样子最入心。简单的白金戒身，上头一排亮钻，没有太多繁复的装置，却足够庄重，不显低廉，他直觉青年也会喜欢那样的设计。
    他决定到外头看，难得看中心仪的，实在不想让出。
    不料一走出VIP室，他诧异地看见乔可南正站在展示柜前，对自己看上眼的那款式，一脸地皱眉苦思。
    青年也发现他了，两人同时一怔。
    乔可南嘴张大。「你……」
    小姐怕人客不愉，客气地在旁解释：「这位先生也想看一下那枚戒指的设计……」
    乔可南看看陆之，又瞧瞧那枚戒指，一下子懂了。
    他招手。「过来吧。」
    陆之一笑，走了过去。
    两人同时道：「你喜欢？」
    小姐有点儿为难。「这是限量商品，只能订制一对……」
    乔可南还没说，陆之便道：「那正好。」
    他拿过戒指，执起乔可南的手，毫不犹豫地往他左手无名指上套。
    一旁的小姐们全呆了，乔可南为他突来的举动涨红脸。「你……你别在外头……」
    陆之恍若未闻，抬著他的手，仔细端详。「大了点，大小可以改吗？」
    小姐：「可、可以！」
    乔可南吁口气，算了。
    他拔下来，也往陆之左手无名指上塞，另一枚是女性尺寸，他们绝对戴不上的。
    「你呢？会不会过敏？」大小倒是刚好。
    陆之：「白金的话没问题。」
    乔可南：「喔。」
    陆之问：「怎会来这间店？」
    乔可南撇了撇嘴。「看过你用这间的袖扣……」
    原来如此。这牌子在台北的旗舰店仅只一间，不过能在这般情况下遇到，不得不说还是很巧。
    陆之心里很受用地抚了抚他脸，转而向小姐道：「能在里头刻字吗？」
    专业的小姐们恢复了姿态。「能……能！」
    乔可南阻止。「喂，你可别刻个L Love J Forever之类，太老梗了。」
    陆之搂过他的腰，大方亲了亲他眉角。「不，我想刻『永不别离』。」
    乔可南噎了噎，被他的行为言语搞得真是……「你够肉麻了。」
    「不喜欢？」
    「不，我爱你。」乔可南勾唇一笑，拍拍他的脸，趁男人怔忡之际跟小姐道：「那再麻烦你们帮我量一下戒围，里头的字……咳，就按他说的刻，用篆体，刷这张卡……」
    听到「卡」字，陆之终于从三字妖言的蛊惑里惊醒。「不，刷我这张。」
    他掏出一张顶级卡，在乔可南耳边悄声道：「亲爱的，你那张白金刷不过的。」
    乔可南脸又涨红，给他一肘击。「你又知道我额度了？」
    陆之一笑，低首俯在他耳边，用很低很低的声音道：「平常都是你用那里紧紧套住我，这次也该让我用别的方式套住你了。」
    乔可南捂耳，脸红得顿时能滴血。他磨牙：「你下流。」
    「好说。」陆之乐孜孜地付了帐。
    横竖都要在一起过一辈子的了，乔可南懒得计较谁付帐的问题。不是他没男性尊严，而是两人之间，真的没必要在乎那些，陆之现在住他那儿，他也没跟人家收房租。
    总之生不带来死不带去，他们不会有后代，亲戚不是死光光就是不知存在，他不花陆之的钱，也没别的人替他花，反之同理。
    两人走出珠宝店，乔可南被后彷佛还能感受到小姐们「热情大胆」的注视。
    小姐A：「这年头，好男人不是死会就是Gay，叫我们女人怎么活？」
    小姐B：「是啊……唉，真甜蜜，他们连戒指都刚好选到一样的耶。」
    ……
    乔可南：「戒指好了你来拿。」他可是没脸再过来了。
    陆之不以为意。「好。」
    乔可南受不了地瞥他一眼。「你别那副好像捡到钱的表情好吗？」
    陆之哼哼：「捡到钱算什么。」
    乔可南：「……」是，您大爷有钱，小的知道。
    陆之：「我们刚好选中一样的。」
    乔可南一笑。「是啊。」他也觉得很巧，居然就这么刚刚好。
    两人搭上车，陆之握住他的手，忖度了会，开口：「等老了，我们移民，出国结婚。」
    「神经。」乔可南翻了翻白眼。「你想重婚？」
    「重婚？」
    乔可南把口袋里那枚旧戒指掏出来给他看。「亲爱的，我们已经结婚了。」
    陆之一怔。
    乔可南挑眉。「难道你想否认？」
    陆之笑了。「不。」
    爱我且我爱的人，这是乔可南当初在拉斯维加斯结婚的「对象」，如今两人既然相爱，关系便成立了。
    男男婚姻，多数是形式大过实质意义，尤其在不受法律保障的情况下。你心里有我、我心里有你，我们相许不分离，也不过就是这样。
    也不过就是这样，他们却弯弯绕绕，走了多次错路，才终于走到这里。
    所以，他们益加珍惜。
    ◎　　　◎　　　◎
    一个星期后，戒指做好了。
    陆之去拿回来，也不需要什么特殊仪式，就往对方左手无名指上戴，之后吃饭喝水洗脸刷牙，该干什么干什么。
    陆之自行设立的事务所和宇文同大楼，两间人员往来频繁，多少有点互相帮衬的意思。
    一天，吕律师发现了他手上的戒指，不禁蹙眉道：「你结婚了？」
    吕律师的另一半是章世国的私生子，说来章茗雨也算是她堂妹，那时和章茗雨「分手」，陆之对外用的是移情别恋的烂藉口，也不怪吕律师会有这般近乎排斥的反应。
    陆之应了一声。「嗯。」
    吕律师瞅著男人素来冷酷淡漠的脸，如今很明显沉浸在得偿所愿的喜悦里，虽为了章茗雨的事有点而抱不平，但感情事原本就很难以常理定论。
    吕律师：「是……怎样的人？」
    陆之一怔，道：「很可爱，人很好，看起来傻傻的，其实很有自己的一套想法，正直、有原则，待人悉心妥善，对身边人很好，很专情……」
    男人语气很平淡，但说话的神情却是非常专注，而且……真心。他一连用了好几个「很」字，可见真的很上心。冷汉柔情啊，这真是……有够闪。
    吕律师忍不住脸红了。
    「你很爱她。」
    「是。」
    吕律师叹了口气。「那茗雨应该能谅解的。」
    陆之淡淡一笑，不解释。
    后来这事传遍了大江南北，源头是吕律师听了以后回去跟助理丁丁感慨：「原来陆律师那样的人也有化身绕指柔的一天，陆夫人肯定是个天仙一般的美人吧……」
    丁丁听了，也去跟别的助理同事感慨：「可以让陆律师甩了章小姐，迷恋至此的女人，不简单啊不简单～」
    乔可南虽然离开了宇文，但毕竟人还留在法界，和过往的同侪偶有联系。于是等这事传进他耳里，已经变成：「听说陆律师和某国的公主结婚了！那公主美得要命，跟天仙一样，身材超好，个性又温柔，吧啦吧啦吧啦吧吧啦……哎，陆律师真是好福气！」
    公主……乔可南恶寒，上班途中频频照镜，惹得林哲笙啐道：「你自恋啊？！」
    乔可南：「我老婆说我长得像天仙……」
    林哲笙比中指。「靠，情侣去死去死！」
    结果这风闻最后终于变成了很不得了的谣言，只差没说陆之的老婆是菩萨化身来的，前来普渡渣男。
    总之，到最后两位当事人已经不想也无法辟谣了……
    阿弥陀佛。
    《戒指・完》
    

第65章 夫夫一百问 上
    制作人：大家交换一下名片，三、二、一……开始！
    1.请问两位的名字？
    乔可南（以下简称乔）：乔可南。
    陆之（以下简称陆）：陆之。
    主持（以下简称主）：有腻称吗？
    乔：朋友叫我Joke，乡民叫我小乔。
    陆（冷哼一声）：没有。
    主：……真的吗？
    乔（代答）：陆BOSS、陆魔头、魔术师、百人斩、坑、马达、哈根达司……哦，乡民叫他陆雷诺、陆叮当、陆GG，菊花黑偶尔叫他乔伯母。
    陆：……
    2.年龄是？
    乔：三十。（正文完结时）
    陆：三十八。
    主：挺三八啊。
    陆（青筋）：信不信我告你？
    3.性别是？
    乔：男。
    陆（冷眼）：这难道看不出来？
    乔（叹口气）：你最近老像个大妈似的，我有时还真怀疑。
    陆：……！！（心碎了）
    4.请问你的性格是怎样的？
    乔：好相处？
    陆：冷静自持。
    5.对方的性格？
    陆（先答）：很可爱，简直就是完美的化身、佛祖的奇迹，＃＠＄％*……（略）
    主（汗）：妻奴模式全开啊……
    乔：阴沉、别扭、自虐，以为天下人都欠他的，混蛋。
    陆：宝贝……（快哭了）
    6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
    乔：我二十三岁时，宇文事务所，那时在介绍新进人员。
    7.对对方的第一印象？
    乔：很帅、很J，气场很……大，看起来不好相处。呃……眼神怪怪的。
    陆（乾脆）：想干他。
    乔 & 主：……
    8.喜欢对方哪一点呢？
    陆：很包容，对人很好，却有自己的原则，不轻易动摇。不扭捏、不矫情。他全身上下每一处，我都喜欢。
    乔：其实……我不知道耶。
    陆：！！！！！
    乔（摸摸鼻子）：啊就菊花黑说的，看到坑不跳，浑身都不对劲……
    陆：……
    主（看向制作人）：……RE稿时没讲这次主题是虐攻啊？
    9.讨厌对方哪一点？
    陆：没有。
    乔：哦～作者你确定篇幅够吗？
    陆：……（哀莫大于心死）
    乔：大体来说，总爱自顾自决定一些事，蹲在墙角耍别扭，不和人商量这点，很讨厌。
    陆：宝贝……
    乔（瞥他一眼）：不想被我讨厌就改掉。
    10.觉得自己与对方相性好么？
    陆：……（还在打击中，不想答了）
    乔：很好。
    陆：……！！
    11.怎么称呼对方？
    陆：宝贝。
    乔：陆之。
    陆：不是还有一个吗？
    乔（别开脸）：……那不是现在喊得出来的。
    12.希望怎样被对方称呼？
    陆（即答）：老公。
    乔：一般就好……
    13.如果以动物来做比喻，觉得对方是？
    乔：豹。
    陆：……狗？那种毛短短的，金黄金黄的，表情很忠实的，日本那种……
    主：柴犬？
    陆：对！！！！！
    乔：……
    14.如果要送礼物给对方，会送什么呢？
    陆：最好的。最近考虑送他车。
    乔：他什么都有了，所以……自己吧。
    15.那么自己想要什么礼物呢？
    乔：我也什么都有了……（其实是不敢讲，怕讲了隔天就出现在自己面前了）
    陆：他。
    主：那看来Joke挑的礼确实合你胃口啊。
    陆：嗯哼。
    16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
    陆：……跟别人太好，像是那朵什么喇叭花。（不爽）
    主：人家叫菊花！
    乔：前头好像答过了？他改邪归正了，现在对我很好，还真挑不出毛病来。
    陆：（安慰）
    17.你有什么样的嗜好？
    乔：打电动、看电视、看漫画……（阿宅）
    陆：打官司（当然要赢）、做爱。
    主（汗）：您真直接了当……
    18.对方的嗜好为何？
    陆：打电动、看电视。
    乔：……做爱。
    主（擦汗）：你也很直接了当啊……
    19.请问你的毛病是什么？
    乔：咬笔？
    陆：每天都想压倒他。像是桌子、阳台、茶几……
    主：那算毛病吗？
    乔（坚定）：算。
    20.您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
    乔：跟别人亲腻。
    陆：遇事不问他意见，擅自做主。
    乔（惊）：原来你知道？！
    陆：宝贝，你刚刚说的……
    21.你们的关系到达何种程度了？
    陆：嗯哼。
    乔：就……这样啊。
    主（代答）：做了、同居了、HE了。
    22.两个人初次约会是在哪里？
    乔：约会……我们约会过吗？（歪头看向陆之）
    陆：早餐店。
    乔：那也算啊……
    23.那时候俩人的气氛怎样？
    陆（苦笑）：有点僵。
    24.那时进展到何种程度？
    乔：我爱他，他不爱我。
    25.经常去的约会地点？
    乔：约会的定义是？两个人一起出去？
    主：算吧。
    乔：哦～那超市。
    主：……这好像不太一样。
    陆：我常陪他看电影。
    主：这就算！（松口气）
    26.您会为对方的生日做什么样的准备？
    陆：买礼物，订餐厅、饭店。
    乔：……扩张……
    主：……很实在……
    27.是由哪一方先告白的？
    乔：好像没有谁对谁告白，就……这样了。
    28.您有多喜欢对方？
    陆（摸摸手腕上的佛珠）：没有他，我生无可恋，不如归去。
    乔：我想下辈子也跟他一起过。
    陆（感动）：宝贝……
    29.那么，您爱对方么？
    陆：废话。
    乔：是。
    30.对方说什么会让你觉得没辙？
    陆：「哥……求你。」
    乔（抓头）：一般他看著我，我就没辄了。
    主：你真好搞定……
    31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
    乔：问清楚，倘若属实，祝福他、离开他。
    陆（果断）：让他更爱我。
    32.可以原谅对方变心么？
    乔（果断）：不行。
    陆：如果他愿意留在我身边的话……
    33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
    乔：手机很方便啊，超过十分钟就会打电话或APP了，何况守时不是基本素养？陆之从不迟到，肯定是出了事。
    陆：同上。
    35.对方性感的表情？
    乔：……在我身体里高潮的时候。
    陆：我射在他体内的时候。
    主（擦汗）：前五十问就要十八禁了……
    36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
    乔：嗯，脱衣服的时候。他习惯一件一件慢慢脱，那时候的样子，很……吸引人。
    陆：他情动，不断亲我的时候。
    38.做什么事情的时候觉得最幸福？
    乔：两个人好好在一起，随便怎样都很幸福。
    陆（看著乔可南）：他在我身边笑的时候。我都会想：感谢天，这个人真的属于我。
    39.曾经吵架么？
    乔：当然啊。
    40.都是些什么吵架呢？
    乔：很多，鸡毛蒜皮，他一直说要送我车，我觉得麻烦。
    41.之后如何和好？
    乔：一般都是他先认输……呃，我说了，他对我很好。（搔头）
    陆：我舍不得看他难过。
    42.转世后还希望做恋人么？
    陆：当然。
    乔：我下辈子都给他了，你说呢？
    43.什么时候会觉得自己被爱著？
    乔：很多时候……
    陆：他愿意让我为所欲为的时候。
    44.您的爱情表现方式是？
    乔：在我原则范围内，让他做任何想做的事。
    陆：宠他、疼他、敬他、爱他。
    45.什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？
    乔：目前没感觉，将来……劈腿的时候吧？
    陆（坚决）：不会有那天。
    主：那你呢？
    陆（苦笑）：……我不想想像。
    46.您觉得与对方相配的花是？
    陆 & 乔：我们对花草没研究。
    主：其实是作者没研究……（汗）
    47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
    陆：官司方面的事。我接的案子有时并不合乎他的立场、想法，有人情在，我没法推。
    乔（小声）：我很爱何瑞修的事。（注：CSI Miami男主）
    主（小声）：我会帮你保密的。
    48.您的自卑感来自？
    乔：他样样都比我强，长得比我帅、身材比我好、社会资历丰富、比我会赚钱……唉，数不完。
    陆：年纪。我怕我不能陪他太久。
    主：差八岁而已，还好啦～
    陆：……（OS：你非要提醒我数字？）
    49.俩人的关系是公开还是秘密的？
    乔：以前是秘密，现在……（看向陆之）拜托你，继续让它是秘密。
    陆：嗯哼。
    50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
    乔：在直到人死掉前都无法用「永久」两个字，但非要问我的话……我想，可以吧。（笑）
    陆（坚定）：我会让它可以。
    

第66章 夫夫一百问 下 H
    51.请问您是攻方，还是受方？
    乔：受。
    陆：攻。
    52.为什么会如此决定呢？
    乔：……（不堪回首貌）
    陆：我是纯一，没所谓为什么，就跟作者喜欢吃桃子却不喜欢吃苹果一样。
    作：……您真了解我。
    53.您对现在的状况满意么？
    两人：满意。
    54.初次H的地点？
    乔：Motel。
    55.当时的感觉？
    乔：很爽……不愧是魔术师。
    陆：比我想像中的还要好。
    56.当时对方的样子？
    陆：很欠干。
    乔：很……很攻。
    57.初夜的早晨您的第一句话是？
    乔：他没待到早上。
    58.每星期H的次数？
    乔：天数来论三天吧，次数……不一定。（眼神死）
    59.觉得最理想的情况下，每周几次？
    乔：顺其自然就好。
    陆：目前情况就好。
    主（拍桌）：废话，目前情况根本是想干就干啊！！！！！
    陆：嗯哼～
    60.那么，是怎样的H呢？
    乔：……很棒。
    陆：跟他做，怎样都很爽。
    61.自己最敏感的地方？
    乔：……乳头……
    陆：龟头。
    62.对方最敏感的地方？
    乔：龟头……吧。
    陆：乳头。我想这答案大家都知道，所以这次提供一点新鲜的。（比出右手）我右手食指二又四分之一指节处，换左手效果没那么好。
    乔（大惊）：！！！！！
    63.用一句话形容H时的对方？
    陆：想干死他。
    乔（豁出去）：想被他干死。
    64.坦白的说，您喜欢H么？
    两人：喜欢。
    65.一般情况下H的场所？
    乔：房间、床上、沙发……桌子。
    主：怎样的桌子？餐桌？办公桌？茶桌？
    乔：……
    陆：通通试过了。
    66.您想尝试的H地点？
    陆：阳台。
    乔：……你真的很想替我俩辩护吧？
    主：小心妨碍风化啊！
    陆：你呢？
    乔：……拜托现在这样就好。
    67.冲澡是在H前还是H后？
    乔：不一定。
    68.H时有什么约定么？
    陆：硬了就做了。
    主：……
    69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
    陆（苦笑）：有。
    乔：有。
    70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
    乔：我反对。得不到心，只得到肉体，很空虚吧。
    陆：我同意。人在身边就好。
    71.如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
    乔：保留证据，报警。
    主：……不愧是律师啊……
    陆：同上，官司打完请道上兄弟收拾他，以其人之道还治其人之身。
    主：（抖）
    72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
    陆：不会。
    主：大家都知道你不会……
    乔：不会，除非他太过火……（耳朵红）
    主：他哪次不过火？
    乔：……（远目）
    73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
    陆：以前的话，看条件合不合胃口，合了就做了。现在……滚蛋！
    乔：介绍菊花黑给他。
    主（拇指）：这招高啊！
    74.您觉得自己很擅长H吗？
    陆：当然。
    乔（苦笑）：G。
    陆：宝贝你是最棒的。
    乔：当受的话……OK吧。
    75.那么对方呢？
    乔：人家就叫魔术师了……
    陆：最棒的。
    76.在H时您希望对方说的话是？
    陆：我想听什么，他都会给我说。
    乔：做完这次就休息吧。
    主：……我看你也很乐在其中啊？
    乔（掩面）：所以我希望他能帮我控制一下。
    77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
    乔：坏心眼的时候……
    陆：想被插的时候，他全身都会红红的，眼眶里蓄满水气，OO还会一张一缩……
    乔：（掩面）
    78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
    乔：不行。
    陆：以前可以，现在不行。
    79.您对SM有兴趣吗？
    陆：我舍不得他痛。
    乔（小声）：……轻微的话。
    陆（惊）：宝贝你看上什么玩法了吗？
    乔：……当我没说。
    80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
    乔：带他去看病。
    陆：同上。
    81.您对强奸怎么看？
    乔：不可饶恕。
    陆：只有那些下三滥的人才会做出的无耻行为。
    82.H中比较痛苦的事情是？
    乔：他不让我射……
    陆：我想快点插他，但他还没准备好。
    作（插口）：你就只有每次都会把润滑做完整这点，值得提了。
    陆：嗯哼。
    83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
    乔：办公室吧。
    陆：兴奋的话，办公室；焦虑的话，车子，太窄了不好活动。
    84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
    陆（回味貌）：常有。
    85.那时攻方的表情？
    乔：……我觉得我隔天大概走不了路。
    86.攻方有过强暴的行为吗？
    乔：没有。
    陆：我说了，我舍不得他痛。
    87.当时受方的反应是？
    乔：就没有咩。
    88.对您来说，「做为H对象」的理想是？
    两人：他。
    89.现在的对方符合您的理想吗？
    陆：好得不能再好。
    乔：我没法想像与他以外的人做。
    90.在H中有使用过小道具吗？
    乔：……有啊。（眼神死）
    陆（磨牙）：往后超过我手指大小的都不用了。
    91.您的第一次发生在什么时候？
    乔：二十三岁。
    陆：……
    乔 & 主：……
    主：到底几岁？
    陆：我不记得了。
    乔 & 主：……
    92.那时的对象是现在的恋人吗？
    两人：不是。
    93.您最喜欢被吻到哪里呢？
    乔：平常时，嘴唇；做爱时……乳头。
    陆：他吻哪里我都喜欢。
    94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
    陆：他哪里我都想吻。
    乔：下巴。
    95.H时最能取悦对方的事是？
    乔：帮他含到底。
    陆：边插他边捏他乳头。
    96.H时您会想些什么呢？
    乔：H时什么都没法想才是正常的吧？不过，以前会想些奇怪东西啦……
    陆：要怎样干死他。
    主：嗟，真死了你跟谁哭去。
    97.一晚H的次数是？
    陆：以射精数来论，一到四次，最多不超过五次。
    主：居然没七次？！
    乔（汗）：我们还是人好呗……
    98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
    两人：不一定。
    99.对您而言H是？
    陆：人生必不可缺的一部份。
    乔：和喜欢的人确定相爱的一种方式，契合度很重要。（经验谈）
    100.请对恋人说一句话：
    陆：今天吃咖哩？
    乔：不要，老梗。
    陆：我爱你。
    乔（笑）：我也是。
    

第67章 感情生活 H
    乔可南酒量很好，并且酒品极佳。
    大抵是天生不愿给人制造麻烦的性格，他饮酒向来十分节制，懂得自己底线在哪，一旦快到，便停止，即便真遇到不得不喝的情况，他也会等酒意褪了，才会再喝第二轮。
    所以，从没人见过乔可南喝醉的样子。
    没人见过……想到这儿，陆之就很想看。
    刚好有人送了他一瓶高酒精浓度的威士忌，乔可南一见，眼珠子都亮了，登即一脸馋样，陆之索性提议：「你喝醉看看吧。」
    「蛤？」乔可南莫名其妙。「喝醉有什么好看的……我说啊，你肯定没照顾过烂醉如泥的人吧，很恐怖喔，百年之恋都会宣告破灭喔。」
    确实没有。毕竟无人敢把醉鬼托付给他「照顾」，他保证能让对方见不著隔日太阳，跑过人间走马灯。「没关系，我想看，而且不过一百年而已，九牛一毛。」
    他口气一副老子家财很多挥霍不尽，乔可南脸红叹息：「你啊……」这人知不知道自己刚才说了很了不得的情话啊？百年之恋不过九牛一毛，那代表……G。「行是行，不过我没喝醉过，不晓得会怎样，之后有任何情况，你负责。」
    「OK。」
    两人谈定了，以防万一，连契约都签了。
    待周末晚上，陆之买了各式各样不同种类的酒回来，有红酒、啤酒、日本酒、伏特加……只因乔可南一句：「不是吧，就这瓶威士忌，你要我喝醉？那我只能装醉给你看了。」
    陆之：「……」只能装醉……这瓶酒精浓度，至少五十趴啊。
    反正酒混著喝，最易醉，乔可南本身挺爱喝酒，一口气看到这么多，心情很好。「那从啤酒套威士忌开始罗？」
    「嗯。」陆之酒量亦不差，他陪乔可南喝，但量拿捏得极好。
    转眼过去，一打啤酒及一瓶威士忌已清空，第一轮结束，两人还算清醒。乔可南忍不住问他：「看人家喝醉有何乐趣？」
    陆之抿唇不答。
    不论另一半何种样貌，他都想看到，况且……乔可南一直很独立，从不倚靠、仰仗，尽管多数事上，他给予照拂，恋人欣然接受，但陆之又不是傻的，怎不懂对方不过是不忍推拒他这份想对他好的私心？
    表面上，看似他在照顾人，实际上，是乔可南顺著容纳了他所有的任性跟想望。
    他不敢讲，亦不能讲，这样的景况，总令他隐隐惧怕。
    害怕被拒绝，害怕青年不再容许他，害怕他离开时，当真一筹莫展。倘若自己能展现看见对方不论何种丑态，都能接纳的肚量，或许将来有天，也能当作筹码之一吧。
    到头来，还是习惯了计量。
    陆之扯唇，将酒液饮尽。
    乔可南瞟他一眼，便晓得这人又钻到哪个不知名的牛角尖去了，完全懒得过问。
    男人性格别扭又不是一天两天，他要每个症结都打破沙锅问到底，这日子压根儿不用过了，反正大前提，在陆之变心以前，他不会离开，时间能证明，无须在那儿山盟海誓，解释说多了，人家难免厌烦，当你心虚呢。
    他想著，笑了笑，继续喝酒。
    哎，仔细想想，喝醉很痛苦的啊～会想吐、会宿醉，连他自己都不清楚醉了会变成什么样子，有种未知的恐惧。乔可南也照顾过醉鬼，堪称人生最痛苦回忆之一……他愿一口答应，醉给这人看，多少也懂一下缘故嘛。
    哼哼。
    乔可南学他，将杯中酒水喝乾，再倒了一杯。
    第二轮，三瓶威士忌、一瓶红酒、两瓶日本酒见底，陆之已有醺醉迹象。他停了酒，改喝茶，问乔可南：「你没醉意？」
    乔可南：「有啊。」他持著酒杯，食指在脑袋边绕了绕。「这儿，晕晕的，一般我喝到这样，就会停了。」
    陆之看著所剩不多的酒，不知该否欣慰，不过喝到这程度才有醉意，或许大象都没他这般好酒量吧……
    「嗯～好热。」喝完了那杯红酒，乔可南忽然脱开衣衫，白皙紧实的胸膛随即展露在空气里，上头已有微微粉色，前些日子烙下的吻痕，隐约还在上头。
    青年两颗乳粒并未挺起，但原先偏茶色的乳晕，被酒意醺染，透出赭红，像平时被吸到发肿那样的鲜艳，十分撩人。
    陆之下巴一酸，彷若人在嗅闻到美食气味时产生的反应，十分地想舔一舔、吸一吸、转一转（OREO饼乾？）。他肯定乔可南会有相当美好的回应，恋人向来喜欢乳首被人玩弄，不论怎样刺激，都极有感觉，非常可爱。
    乔可南又喝了一杯。似乎意识到陆之灼热视线，他嘴角微勾上扬，指尖沾取酒杯上的冰凉水珠，从自身锁骨缓缓划下，一路至胸口处，在乳珠上头捻了捻。「……喜欢？」
    陆之咽下唾沫，喉结挪移。
    「呵……」乔可南音调微低，和往常清亮声线不同，他纤长的指淫靡地按弄自己，直到乳头挺立，他便改用两指，掐住拧转，拇指腹上下擦弄，吟声绵绵：「嗯……」
    青年溢出低喘，迷离黑眸越见潮润，他瞟向陆之，那人目光炙烫，被这幕牢牢吸引。乔可南最喜欢这一刻，天地之间，好似仅剩两人，年长的情人紧盯住他体肤每一寸，虽然很羞耻，可也相当享受，感觉自己成了磁石，充满引力，把人勾著，只为自己心跳、反应……
    他一笑，搁下亵弄自己的手指，弯下腰，如同猫儿弓起身体，移往对方身前，下巴往上一抬。「哥……你硬了，对吗？」
    陆之被他一讲，这才回神，察觉自己方才居然呆呆看望乔可南这般……媚态，彷佛被下了定身咒，无法动弹。
    可下身倒是十分自发地硬挺。
    陆之不答，乔可南也能在他越来越热的视线里，察知答案。
    他扯下男人的睡裤，看见他小腹上纠结的粗黑毛发，不禁张口一咬，嘴唇跟脸都痒痒的……陆之的勃起绷在内裤里，这下更显张狂，几乎抵到乔可南喉结。后者刻意用脸肤、用喉结磨蹭，蹭得那物胀到极致，才把对方内裤下拉。
    陆之紫黑粗大的性器一下子弹跳出来，打在乔可南脸上，青年握著，一脸委屈地嘀咕：「好疼……」
    当然不可能多疼，那儿可是男人最脆弱敏感的地方，陆之又不是死的，乔可南痛，他会比他更痛……各方面来讲。
    可青年这副撒娇模样，千万年难得一见，陆之爱怜地抚著他刚才被弹到的地方，声调低沉温柔：「真疼？哥给你呼一呼。」
    乔可南嘻嘻笑。「好。」
    他抬起身，双手环绕住陆之脖颈，把脸颊贴往男人嘴处。
    陆之呼了几口，转而亲吮，舔吻他光滑脸庞，继而伸手，拉下青年下裤。
    他作法乾脆多了，同内裤一起，直接了当地握住青年同样发硬的物事撸了撸，乔可南呼息立即加快，平日就被训练到毫不吝啬的喘息声，这会儿更加赤露：「嗯……哈啊……好舒服……再多揉揉……」
    当然好，怎可能不好？
    陆之手上动作加遽，将青年柔软的耳朵含进嘴里，又咬又吮，乔可南一手攀住他背脊，一手按住他后脑杓，满脸迷醉，凿俸陧因情欲泛漾出动人光泽。
    陆之见状，转首吻住他，将舌瓣牢牢填入，舔著青年敏感上颚。
    乔可南身躯敏感地绷紧。「啊……」
    陆之左手帮他打枪，右手揉著他紧实有力的屁股肉，爱极那滑润感触。
    这人身上每一分每一寸乃至每个反应，统统能令他眷恋到骨子里，每次做爱，他除了侵占对方，更想用嘴、用舌、用手、用各种能够感受到彼此的部位，去探触、去得到，只差没把人嚼了吞了。
    瞧，这会他连自个儿兄弟都不用摸，它就足够愉快了。
    「嗯啊！」乔可南惊叫，陆之手指探进他股缝里，按住那充满绉折及弹性的穴口，伸进一节指根，朝敏感处戳弄。
    尚未润滑，那儿略显乾涩，男人瞧了瞧四周，润滑液被搁在电视上（为何会在那儿……？），是说距离不远，他掂了掂该不该去拿，平日他总很有耐性，用尽各种方法，定要令青年自然湿润，可今天……或许酒意上冲，他忍不住，甚至连这般微小距离，都嫌远，舍不得放开怀中人。
    于是他抽出手指，把青年按在身下，褪去双方身上所有累赘物事，俯身舔弄那人翕合后穴，乔可南性器一绷，竖直地蹭过陆之的额发，不禁低叫一声。
    「嗯……」穴口麻麻痒痒，被厚实舌尖一再舔舐，乔可南整个腰都甜蜜地发软。
    这是乔可南最爱的作法，不论被男人舔到哪儿，他都很喜欢、非常喜欢，喜欢的彷佛被亲吻著心，阵阵酥麻自胸腔绵延全身。他忍不住掐紧了左边乳尖，心跳过于剧烈，碰撞得疼痛，不知怎样才能缓解……
    「哥……快一点……插我……」想被插，好想被插，分明早已做到足以厌烦的程度，可渴求这人的念头总是停不了，为何如此？
    「哥……哥……」那声声低唤，简直焦急到极致，像在恳求了。
    到这地步还能忍下去，某方面来讲也算真男人。陆之实在不舍得多伤他一点半点，坚持把润滑到位。「忍著，嗯？」
    「呜……」乔可南呜呜啊啊地，脑子里像有壶沸腾开水，咕嘟咕嘟，冒出气泡，连意识都没了。
    陆之不满足他，行，那便自己来。这下换他把人按倒，含住男人早已蓄势待发的勃起前端，啧啧吸吮，随手从茶几上捞了一瓶酒，倒进手心，润入自己的肉穴。
    陆之骇著。「宝贝……」
    「嗯～～」乔可南满脸酡红，吐出男人性物，唾水自舌尖滴下，沾润对方粗壮肉根。他晕呼呼地，肠道被酒水刺激，发烫发痒，青年按住男人胸膛，一手扶著对方肉根，朝往后穴里塞。
    他喘著气，张大嘴，吞没了性物。陆之很快调整好姿势，扶住青年的腰，两人每到这时总能配合得万分默契、毫无罅隙，男人微弯的性具恰好擦过青年前列腺处，乔可南尖叫一声，腰肢一软，没一下便吃到了底。
    「呜……」
    下身饱胀到微微酸疼，乔可南眼角溢泪，陆之心疼又拿他无可奈何。「何必急成这样？」
    他惩罚似地捏捏青年屁股，乔可南抱著他，穴口收缩，吻住陆之的嘴，晃起腰来。「我爱你……我爱你……我爱你……」
    陆之大诧，捧住青年迷乱到极致的脸，见他眼角泛红，双眼迷离，面颊绯红，这明显一副醉态……要换做平时的乔可南，这些话，他虽不是不讲，但认为贪多嚼不烂，听久成廉价，逢年过节才会说上一说。
    不料喝醉了，大行放送，陆之乐极，对著青年又亲又咬，下身挺动力度渐强。「再说几次……」
    「嗯啊……我爱你……我爱你……哥……那里、再用力……」
    陆之当然听了。他挺起身体，捉住青年的腰，性器由下往上，重重顶入，对准乔可南前列腺，不停戳刺，巧妙进攻。
    青年很快便不行，捧住陆之的脑袋，浑身因快意剧烈抖颤，涎液自阖不上的嘴巴溢出，沾湿了下巴。
    陆之舔去，吮住他挺翘乳尖，不时用牙啮咬，轻轻啃吮，乔可南那儿比性具敏感，穴口随之一缩。
    他龟头抵在陆之腰腹上，一边晃腰一边蹭动，湿滑的液体将对方腹肌轮廓显现出来。
    陆之揽他入怀，那人挺立的乳尖蹭著他坚硬胸膛，这感觉既淫靡又酥痒，他亲吻乔可南，上头舌瓣相缠，下头欲根被紧紧包覆，两人能合在一起的地方，全在一起，大抵是酒液相互浸染，陆之亦觉醺醉，彻底醉在这人身体里，迷恋得不行……
    不能离开，用尽各式手段，都得把人留在身边，还是找个时间去国外登记吧……乔可南守旧，即便只是名义上，仍多了一层保障，倘若能生孩子就更好，他妄想勃发到极致，忍不住道：「宝贝，给我生个孩子吧……好不好？」
    要换做平日，乔可南肯定骂他白痴，但今天真是醉得可以了，他竟抱著陆之甜甜道：「好……让我怀孕……射给我……」
    不论现实里能否成真，身为男人听了这句，谁能不激动？陆之猛地把人压在身下，性具在青年潮润体内，大行挞伐。
    「啊……啊啊……」乔可南按著肚子，那儿满胀至极，又酥又麻，连同精口，阵阵酸软，他已经很习惯在性事里不刻意刺激阴茎，亦能出精。一开始很难忍，可之后身体学会了如何从后穴得到快感，食髓知味下，偶尔几次用手刺激泄出，他竟不感满足。
    怎可能离开得了？这副身躯，往后不管找了谁，肯定都不行，有时候他也忍不住想，何尝只有陆之怕？两人像是默默计较上了，看谁宠对方多些，最好把人泡在蜜糖罐子里，知觉不到其他，这感情生活啊……
    「啊──」
    乔可南到了极致，昂首低叫，马眼射出白液。
    最先被插射时，精液只能用流的，如今当真是射，稠白的体液溅在自身及那人肚腹上。
    刚历经高潮，敏感到不行的穴口被不停入侵，他嗯嗯啊啊，停不住喘息，肛口一并紧缩。陆之茎根被箍，不得不抬高乔可南腿根，令他后穴松开一些，这才顺利抽插。
    男人性具越发胀硬，这硬度乔可南太熟悉，知道他快射了。
    陆之低吟一声，肉柱彻底没在乔可南身体里，就此泄了精，这次射得很深，深得乔可南肚腹一阵酸软，抵挡不住那股浸染上身的快意。他不自觉环抱身躯，好像……真的有个子宫，能承接男人的精液，孕育成胎。
    陆之射精通常不会只有一股，他边抽出边射，把乔可南整个甬道占满，在阳具抽出时，汩汩白液淌出，乔可南穴肉潮红，透明液体混著男人射入的精水，沾满他的股间。
    他胸膛起伏，哈啊哈啊地喘息，穴口不停收合，又把一些液体吞吃回去。乔可南手伸到那儿，指尖沾取对方体液，发觉还在不停溢出，他脸酡红，笑了声：「你射好多……」
    陆之也笑了，亲吻青年。「够不够让你怀孕了？」
    乔可南吸著男人舌头，含糊道：「嗯……你可以再射多一点。」
    老婆这令，老公理当乐得遵从，反正……都射了，何况以乔可南目前情态，肯定不会反对被清理，陆之愉悦得很，他早想给青年灌饱后穴，这大抵是他在性事里最无法改掉的一个恶趣味了。
    想把所有一切都射进这人身体里。
    想他接纳自己，不论好的坏的，光明的阴暗的，乾净的肮脏的。
    想极尽所能宠他爱他惜他疼他，又想他为自己困绕，这辈子，就被他一人捆绕。
    缠腻一生，到死都不能放开……这份扭曲到了极点的执著，都是这个人不好，青年宠得他上瘾，不舍放开、无法放开，就算他哪天哭著求分手，他也不会答应。
    所以……为了不使那天到来，我会宠你宠到死。
    陆之一边忖想，一边亲吻青年，把再度勃发的性具，缓缓捣入对方身体里。
    ◎　　　　　◎　　　　　◎
    隔天假日，乔可南躺在床上辗转反侧，全身酸疼，尤其腰腹处，空到不行，有种浓浓的肾亏感。
    他迷迷糊糊，脑子里的记忆停留在最后一杯红酒，后头印象模模糊糊，几乎不存，但肯定知道陆之与他那个了，还做得颇无节制，后穴仍在发烫。他脸热心恼，忍不住想骂骂男人，不料一转头，被吓得不轻：「陆之？你怎么了？！」
    「……」陆之面色惨白，好若死人一般，他久久才睁眼，看望乔可南担忧模样，半天才吐出一句：「宝贝，往后别喝醉了……」
    「啥？」只见陆之说了这句，又睡了，乔可南莫名，难道他喝醉样子……真的很可怕？
    可惜任乔可南怎般回想，都一片空白，这一时半刻他也动不了，只得倒回床上，陪男人睡回笼觉。
    而陆之犹自痛苦，无法言喻，谁能想到他也会有被榨乾的一天！乔可南一醉，简直一百个淫荡星人上身，要了一次又一次，轮班还无空隙的！最开始陆之还很享受，到后来……不要提，很可怕。
    他舍命陪老婆，射精太多，唧唧发疼，这种事，就算扯烂了陆之的嘴，他也不会说的。
    就让它成为永远的秘密吧……饮酒过量，有害健康。
    唉！
    《完》
    作家的话：
    前两天鲜网抽，就忘记更了……||||||
    我好像真的很喜欢写喝酒……各种喝酒情节在我文里出没，但现实里我是不喝的，一喝就红脸，还心悸，这大概是作者的反差，自己做不到的事，越想写在小说里。XD
    实际上我原打算写得更脏，至于是怎样一个脏法，我才不说呢（殴），因为写不到那儿去，索性很浪漫（？？？？？）地结尾了。
    陆GG的心声好可怕（抖），but小乔倘若真哭著要与他分手，他会答应的啦（然后独自一人默默去死）（不要乱讲||||||），不过大家安心，不会有这天，两人会甜甜蜜蜜恩爱到死～开玩笑要是分手那我前面2X万字不都白写了嘛！凭著这点你们到死都要给我在一起啊！！！！！（最可怕的其实是作者的执著吧……）
    这对是我很向往的互宠关系，相互用爱牵制对方，我萌得很开心，写肉很快乐，尤其在我最近如同僧人一般清心寡欲（？？？？？）的生活里，大概会不时拿他们出来肉一肉，毕竟我手边能不管前因后果（写过了XD）能直接肉的，就只有他们，大家忍一忍吧……
    

第68章 番外之〈过新年〉上
    农历新年快到了。
    自从陆之和乔可南两人在一起，每一年都是在育幼院里，陪小孩子们吃喝、守岁、讲一千八百万次的年兽故事、初一发红包──这样的循环。
    迄今已迈入第三个年头，说实话，陆之颇怀念两人关系还不明确时，有一年他们便是从除夕「干活」到初一，届十二点，窗外鞭炮声霹哩啪啦响，跟屋内霹霹啪啪的肉体撞击声合而为一，分不清的节奏使身下人感官迷乱，格外痴狂……
    美好情景，一向叫人流连忘返，陆之忖了忖，决定今年过年啥也不干，就在家里干老婆。
    过年前三天，乔可南接到育幼院院长打来的电话。
    先是基本问好，恭喜发财之类的吉祥话，然后切入重点，表示今年有些计画收养的父母，会来一起过年，和孩子们相处一下，太多大人在旁边，可能会显束手束脚，不自然。
    乔可南想想也是，何况他跟陆之的身分、关系，皆很敏感，说是律师，叫人紧张；说是伴，可能会给外人不好联想，影响到孩子。当然也不是不能掰别的，但何苦？
    乔可南虽不主动出柜，但也不撒谎，有人若认出他俩关系，他不避讳，直接承认。
    这一点，陆之亦然。
    所以法界其实已有些人，藉由他们手里对戒，看出了端倪。
    乔可南挂了电话，向陆之解释，不料他听了前因后果，表情竟有一点儿……满意？
    他俩是名副其实的孤家寡人，父母不是死光，就是不知所踪，亲戚没再往来。尽管年少时孤苦伶仃，年长却换来无事一身轻，最少乔可南想像活着的父母跟陆之对峙的场面就……
    不过，倘若父母亲还活着，他是不会去念法当律师的。
    老爸自小在他耳边念法条，他听得怕，去卖面也好，总归不碰法。
    那么他跟陆之，这辈子肯定无交集，了不起陆之来吃个面，就这样。
    世事百态，轮回百转，冥冥注定，错失一个点，轨迹就不再相同。
    所以对于失去的，乔可南从来不怨。
    上天总会用另一种形式，补完你。
    今年没处去，乔可南只好问男人：「那我们要干么？」
    陆之：「干活。」
    乔可南一愣，早知这人是个工作狂，但连新年都不放过？
    还不及赞叹，又听他道：「干你。」
    乔可南：「……」
    他怎忘了他男人满脑子秽泥，却生养不出半朵白莲？「你就不能提供平常一点的过年方式吗？」
    「平常？」陆之挑挑眉又拧拧眉，搁下手里报刊，沉思许久，才平平道：「我没过过年。」
    乔可南：「蛤？」
    陆之：「小时在育幼院，过年会多一颗蛋、一块肉、一件外衣，没别的了。」
    乔可南怔了怔。「鞭炮呢？拜年呢？红包呢？」
    陆之：「院长跟老师会带我们到周近邻居家拜年，大家一块儿说恭喜新年好，至于红包……全是他们拿的，我一个也没摸过。」
    陆之口调平静，一般他提及小时那些灰暗记忆时，模样大抵如此。他把自己跟事件里的人分割得很清楚，何况时间久远，什么样愤慨不甘的感情，早被磨蚀得差不多了。
    爱啊恨的，皆是需要花费精力的。
    他只把自己的力气，花在值得的对象事物上。
    陆之招手，令乔可南过来。
    后者乖如小犬，走到他跟前，陆之嫌不够，很大爷地拍了拍自个儿大腿，抬下巴。乔可南真是……好气又好笑地坐了上去。
    好歹是一七八的男人，体重不轻，他不敢实坐，但虚坐就制造了不少「空隙」出来。陆之大手一绕，霸住他后臀底部，捏着肉瓣揉啊揉，长指甚至伸到前头，往上一挑，逗弄情人下裤里柔软的性器。
    这种不愠不火的摸法，虽不致起反应，但仍有舒悦感，乔可南哼了一声，一手攀着男人肩膀，双腿微开，另一只手则撑在身后，更方便对方抚弄他的下身。
    陆之见状一笑：「宝贝……」
    「嗯……」乳头被隔着睡衣布捻住，乔可南当即低吟，声音诱人。
    陆之却只揉了一下，便环住他腰，探进乔可南裤里，擦过他敏感臀缝，低低道：「除夕那天，穿个红色的丁字裤给老公看，嗯？」
    乔可南：「……」
    陆之：「人家放鞭炮吓年兽，我们就靠打炮，吓走它。」
    乔可南望天心想，大概这世上已经没人可以告诉他，此刻应该露出什么样的表情才好了。
    ◎　　　　　◎　　　　　◎
    陆之脑袋生不出莲花也不是一天两天，丁字裤就丁字裤，还红色的咧！乔可南原想上网买，结果邻近过年，一大票新年内衣，个个颜色、花样，都很逆天，他边搜索边想：我是攻君肯定痿啊！
    吓得不轻，只得找这方面达人求助，安掬乐一听，当即道：「过年嘛，当然得喜气洋洋，我这儿刚好有条裤子，前头绣了两只凤，大唧……不是，大吉大利。况且今年是鸡年，双凤底下藏唧唧，多有意境？相信我，你，值得拥有。」
    「谢了。」乔可南果断火速，掐了电话。
    好吧，丁字裤问题先搁一边，现在最大问题是年夜饭。自己做──坦白讲，陆之现今手艺比他好，他很清楚，自己做的东西，只到垫胃程度，上不了台面。
    叫年菜……两个男人面对一桌子吉祥菜，倒也别扭，何况陆之追求干活到初一，他这小受自然能不吃就不吃，若不捅出黄金来……好吧，其实也挺富贵（？）的。
    总归要吃得简单，又有年味，思来想去，包饺子最实际。
    饺子这东西，杆皮、捏形，最要技术，但馅料基本搞得清糖盐比重，便不会难吃到哪去，前者乔可南直接去菜市场买生皮，后者召唤娘亲安掬乐，问配方。
    菊花一听，乐了。「刚好，我爸妈今年出国过年，我就不去堂哥家了，在你家过！」
    乔可南不介意，叫人家帮忙，还不给顿年夜饭吃，传出去要天打雷劈的。
    除夕当日，菊花喜孜孜地来了，新的一年从给陆之添堵开始，多美丽？
    家里多了个华丽丽闪亮亮不能捏碎打破的电灯泡，陆之当然不爽，他故意刺戳这朵碍眼花痛处：「你家那小鬼呢？」
    安掬乐不以为意。「回他家啊！」
    陆之哼。「不叫他陪你？」
    安掬乐哈。「行啊，你肯让你老婆当我辩护律师，我就去找他过。」
    对这哼哈二将，乔可南滴汗，一旁缄默，专心致志捏饺子。
    忽然，他提议：「不然我们各自包个东西进去，看谁吃到谁的？」
    另外两人想了想，无异议。
    于是捏啊捏、捏啊捏、捏啊捏……
    三排饺子，乔可南最认真，却捏得最不像样；陆之一排齐整，个个饱满，精神奕奕；安掬乐最牛捏出一排仙界来的饺子，通通荷叶边，还搞蕾丝花样，乔可南只瞧一眼，便哼哼往锅子里扔，才不承认羡慕嫉妒恨！
    安掬乐哇哇叫：「你不欣赏一下我的艺术杰作？！」
    要你炫耀！「你有种拉出来的大便也给我拉蕾丝！」
    安掬乐点点点，腹诽闺女好粗俗啊一定是嫁错人害的嘤嘤嘤嘤。
    饺子煮好，咕嘟咕嘟，一颗颗肥满地浮上水面。这回包了两种馅，一般的高丽菜猪肉及少部分的水煮蛋玉米猪肉，后者搭配安掬乐表示奇异，但实际味道倒不赖，可惜只吃了两个，剩下全被陆魔头占去。
    安掬乐抡袖子要抢，乔可南：「别跟他抢蛋，你会完蛋……」
    说完，他咬一口饺子。「呸呸呸呸呸！」
    乔可南忙把嘴里东西吐出，一个纸团被保鲜膜包住，藏在馅里，他原先以为是菊花搞的鬼，但一打开瞧完内容，遂往陆之那儿盯过去，后者面无表情，吃饺子喝汤，很淡定。
    菊花：「是什么是什么？」
    乔可南脸红，将纸条捏紧，这混蛋就有自信这玩意儿会被他抽到？
    必须有！陆之早在饺子上做了记号，原先不小心捞到菊花盘子里，当下表示「我拿过去」，在餐桌上使了一计狸猫换太子。不过菊花捞到也没差，若能刺激得他早早闪人回家，各找各老公，也是再圆满不过了。
    纸条上写：「穿裸体围裙，骑在你男人身上，叫老公。」
    乔可南无语，裸体围裙、丁字裤……他人生的挑战，貌似越来越多了呐。
    安掬乐吃到圆币，差点呛死。乔可南给他倒水：「怎喜事都能被你弄成这样？」
    安掬乐哀嚎：「你他妈看过水饺里包五十元硬币的吗！！！！！」
    乔可南乾笑。「我这不是怕一元太小，不小心吞了？」
    安掬乐捡回一命，余惊犹存。「就算真吞了，一元硬币拉出来就没事，五十元……你想逼死谁啊。」
    继续吃、继续吃、继续吃……
    这会换陆之咬到。「……」
    乔可南瞪睛一瞧，怒然拍桌，骂菊花：「你他妈看过水饺里包跳蛋的吗？谁才逼死谁！！！！！」
    安掬乐：「放心，那没用过，全新未拆，保证卫生！」
    乔可南无言，到底什么人大过年的会带着一颗全新未拆的跳蛋出门？
    甚至，包到饺子里……
    新年能做的大抵就是吃喝赌，左邻右舍打牌杠胡声响此起彼落，乔可南不会打，他讨厌跟赌有关的一切行为，包含买股票基金，因为他输不起，会挂心，计较很久，他这辈子最大的赌，就是赌当年能从陆之手里全身而退，选择跟他纠缠在一起。
    他没赢，也没输。
    陆之只有陪宇文律师之类的长辈才打，他平素靠脑吃饭，非不得已，不想耗脑，安掬乐一个人很手痒，想教乔可南打，乔可南索性拿了牌，在地上铺成一片，温柔道：「我们来玩翻对子吧。」
    安掬乐：「……」
    玩了几下就觉得很智障，安掬乐问：「有没别的？」
    乔可南：「我买了炮……」
    陆之在旁一听，职业病出来。「放炮犯法。」
    乔可南自己也念法，怎会不知。「所以我买了仙女棒。」
    安掬乐：「……」
    陆之：「……」
    想像一下三个大男人在年夜里，围着仙女棒哈哈哈哈来追我啊～的情景，怎么都娘。安掬乐鸡皮疙瘩落一地，抖抖起身：「好吧，我去我堂哥家了。」
    陆之迅速开口：「走好。」
    乔可南迅速起身：「我送你到楼下。」
    安掬乐：「……」妈的要不要赶人赶得这么感人？到底是等了多久啊，老子快声泪俱下了。
    横竖当了半天灯泡，也闪得够了，他跟乔可南走到楼下，后者忽然自口袋掏出两个红包，安掬乐一愣：「喂，不是真把我当娘了吧？」
    「噗。」乔可南摸摸鼻子道：「给你家……那位的。」虽说没见过面，但于情于理，好像该意思意思包一下。
    安掬乐接来一瞧，两份各自包了崭新的六张一百，国父笑容十分亲切和蔼，堪比肯德基爷爷。
    「这数字不错。」不太大，拿了叫人不负担。
    乔可南叹口气。「陆之差点包六万。」
    六万？！安掬乐眼瞪大。「他疯啦？」
    乔可南哭笑不得。「他说那是他包给岳丈的呃……」
    「安家费？」
    乔可南：「精神损失费。」
    擦！「叫他下次包个六十万来。」
    乔可南哈哈笑，抱住他。「菊花，新年快乐。」
    安掬乐愣了愣，随即回抱过去，一笑。「你也是，新年快乐。」
    愿我们年年快乐。
    

第69章 番外之〈过新年〉下
    安掬乐走了，乔可南回屋里，看见自己的男人站在阳台，手里点了根仙女棒晃啊晃，大抵觉得很……新鲜。
    乔可南笑看这幕，陆之没童年，偶尔他会盯着育幼院里小孩子的玩具，露出新奇目光，他的世界过去全由一条条的法条组成，霸道冷硬、非权即利，自己爱他什么？爱他那副装模作样，酷帅狂霸拽？不，他爱他冷硬底下偶尔流露的那分软弱，彷佛很缺人疼，那会令乔可南错觉：他很需要自己。
    当然，现在不是错觉了。
    乔可南动静很轻，陆之没注意到他回来，仙女棒燃尽同时，「啪」地一声，全屋的灯都熄灭。陆之一愣，以为停电，可身后万家灯火，依旧熠熠，就连电视机里头肤浅的笑声，亦未停歇。
    「亲爱的？」他试探性喊了一声，听见一阵OO簌簌，待眼睛适应黑暗，一具明莹得彷佛在夜里都能发光的肉体，站他面前，几乎晃了人眼。
    对方双手缠绕，环住他脖子，亲了上来。「哥，不是想干活到过年？剩三十分钟了。」
    此话一出，陆之立即把人抱住，进屋里来，顺道把阳台门牢牢关紧。尽管他很追求阳台上的性爱，但绝不是这个天气。
    身下人皮肤摸着有点儿凉，细细疙瘩浮在上头，陆之打开暖气，上下一摸，才发现情人不知何时脱光了衣物，他沿着青年滑润的背脊一路触摸下去，两团翘肉并无布料隔挡，只多了一条细细的弹性绳。
    陆之拉起那绳，手一放，「啪」地一声，乔可南吃痛低叫。
    陆之眸光深了，俯在乔可南耳边。「真给哥穿了丁字裤？」
    乔可南：「你说要看的……」
    陆之低笑，亲他额头，自己的恋人在这方面配合度一向高得惊人，可做完又会在那儿自我辗转，羞耻到骨子里，这种反差，最令他爱不释手。
    他揪住乔可南耳垂，揉了揉。「红色的？」
    乔可南不答，陆之想开灯，可后者不依。「别看比较好。」
    陆之：「？」
    乔可南：「你肯定痿。」
    「……」到底是怎样花色？陆之好奇了。
    他摁下灯，好奇的结果……
    「噗。」红色丁字裤上，绣有华丽的金色凤鸟，裹住鼓起，特别雄赳赳、气昂昂，陆之平日再不苟言笑，看见这幕，亦很难无动于衷。
    乔可南自己也觉既好笑又丢脸，因为挑不出来别的，过年前又怕送货赶不上，只得硬着头皮跟菊花要了这件。
    陆之笑完了，亲他。「真喜庆。」
    乔可南揉鼻尖。「过年嘛……」
    是啊，过年，处处团圆、处处喜气，他近四十年的人生里，也就今天，过得最像个年。青年用心良苦，想令他体会年节趣味，陆之感知到了。
    他手指轻轻蹭过恋人面颊，两个男人亲在一块，平素前戏都是慢慢来，这会得靠打炮吓年兽，剩不到二十分钟。
    有时间限制的急躁性爱做来有别样情趣，陆之将人平放茶几上，拿出平日少用的润滑液，他没把那件喜气洋洋的丁字裤脱掉，而是把那根束线拉到一边，露出恋人收缩颤动的红润穴口，那儿刚被布料不停摩擦，略微发肿。
    陆之：「你穿着这件多久？」
    乔可南脸热。「一下午……」
    毕竟是情趣用的，料子基本好不到哪儿，外加刺绣，扎在细嫩肌肤上，确实挺难熬。
    陆之心疼，将绳拉到一边，弯身舔舐对方穴肉，乔可南被刺激得一颤，放松下肢力道，陆之舌瓣见隙侵进，在肛口周围打转，直到足够湿润，才将沾了润滑的手指探入。
    乔可南早已习惯对方力度，乃至关节位置和指纹，陆之同样熟知他体内何处敏感，一下子就把两人情欲最大度地撩动起来。
    这头陆之忙着开道，乔可南也没闲着，他给男人脱衣，这些年的性爱，使双方契合得可以在完全不阻断爱抚亲吻的情况下，褪开衣衫。男人饱满肌理在昏黄灯光下，光泽诱人，就连下腹纠杂的耻毛，都能令人觉得性感。
    陆之阳具勃起，挺在那儿，像把凶物，都不知看过、摸过、吃过多少次，乔可南仍感诧异，这样巨大的东西，怎能一而再再而三侵入自己体内？
    有回他趁陆之睡着，偷偷量了尺寸，妈啊不科学！未勃起状态就有近十五公分，勃起后约莫十七、十八，有回他给安掬乐说，后者摇头，斩钉截铁道：「不不，最少十八点五，而且弧度应该是弯的。」
    乔可南当下喷了，看向安掬乐的眼神复杂，对方靠一声：「我跟他真没搞过好不，老子火眼金睛啊！看鼻子就知道。」
    乔可南惊诧。「鼻子？」
    安掬乐：「嘿啊，有道是上梁不正下梁歪，上梁很正，下梁也不会歪到哪去。你嘛……勃起时大约十五多公分吧，而且应该肉肉的哦。」
    乔可南：「……」
    说着，安掬乐比了一个猥琐的偷桃手势。「有机会给我摸摸，连重几克都能告诉你。」
    乔可南：「……谢了，不需要。」
    安掬乐特意把他的神奇观Ｊ术分享一番，可惜乔可南没慧根，至今看不出门道。他瞥了眼自己憋在内裤里的性器，全勃状态十五近十六，确实属于有点肉的那种。
    男人赞过几次，说有娃娃脸……JJ跟娃娃脸，原谅他无法连想。
    陆之脱了裤子，倾压上来，发现恋人些微走神。「……想什么？」
    想JJ。顺道想菊花那家伙是不是曾偷窥过他上厕所，可这话不能讲。
    「想哥～」乔可南很谄媚，双腿缠上男人健壮腰肢，臀部微挺，完全的就范姿态。
    不论有没被这答案说服，陆之此时也无法追究，他抽出手指，托住青年的臀，在自身性具上涂满湿滑液体，才行挺入。
    「嗯……」不适感大约集中在龟肉凿开穴口的十秒之间，待至性器没入一半，就会产生麻痹感，带动甬道收缩，排挤异物的同时，亦能吞得更深。
    如同菊花讲的，陆之那物形似弯刀，弧度恰到好处，每逢顶入，便次次都能擦过乔可南直肠里的前列腺。
    所以乔可南最怕跟陆之正面位，因为他几乎能被干得理智全无。
    就像现在，他被摁倒在茶几上，窄小的丁字裤束得他肉器发疼，在几度激烈的晃动里终于受不住弹了出来，铃口泌着滑润液体，肠内亦一阵湿热，「噗滋噗滋」的水声随同桌体摇动，重叠晃荡。
    那声响十分淫靡，乔可南不禁缩紧小腹，身后的男人为此倒抽口气，骂了一声。陆之：「再折腾你哥，就操死你。」说完一记挺胯，硬物深深顶入，紧窄的甬道被拓张到极致，乔可南难受地低叫，简直想骂：谁他妈折腾谁啊？
    他伸手乱挠，想找一个支撑，却不知打到什么，「咚咚隆咚锵、咚咚隆咚锵，恭喜恭喜恭喜你啊～恭喜恭喜恭喜你～～」喜气的过年音乐蓦然响起，两个男人同时一顿，乔可南尤其黑线，他怎把电视开了？
    「抱歉……」节奏被打乱，他想捞遥控器，不料下一秒，陆之把人抱起，抽出一截性具，在只余肉头的情况下，将乔可南翻转过来，剥开臀瓣，再行侵入。
    乔可南「啊」一声，洞口收缩，好似连毛发都被干进去，穴口痒痒的。
    陆之自背后揽着他，一边亲他耳朵，一边扯开他的腿，将那件脱落的丁字裤，再度给青年穿回去──乔可南已完全勃起，少少布料吃不住，只能掩住一半，格外压迫。
    「呜……」
    陆之：「看。」他指电视。
    电视里艺人在拜年，乔可南双眸水润，一片朦胧，压根儿看不出谁是谁。
    陆之一手扶住他阴茎，一手揪扯他乳根，在他耳边邪邪道：「宝贝，人家在跟你贺年，你最懂礼貌，怎不贺回去？」
    「呃？！」不及反应，陆之便一阵猛力顶撞，撞得乔可南呜呜咿咿地，乱了呼吸。
    「快啊，还是不知道要怎讲？」
    「唔！嗯！」乔可南被顶得涣散，口角涎液溢出，压根儿语不成句。
    陆之缓了动作，晃着手心里的小小乔道：「小宝贝，跟着老公说？新年快乐……」
    乔可南迷迷蒙蒙，这时性具又被摩擦了几下，想射却射不出。他转头看着陆之，开口：「新年……」
    陆之：「不是看着我，是看着他们。」他把乔可南下巴扳正，面对电视，里头一个电影演员，正一脸喜气，拱手贺喜：「新年快乐，祝大家新的一年，恭喜发财，金鸡报喜，鸡运滚滚！」
    「宝贝，就学他，连手势一起。」
    乔可南简直要晕了，您真的不打算在有生之年，将下限找回来团聚吗？！
    「呜……我……」不要两字，连同精子被狠狠扼杀在男人收紧的指掌里，宣泄不了的快意在体内凝聚，炙烈闷烧，乔可南喉咙发乾，头晕目眩，节操逐渐碎了一地。他盯着电视里头的人，嘴掀了掀：「新年……快乐……」
    「还有手势。」陆之拱拱他的手臂。
    乔可南乏力地将之交握，贴在胸前，微微一晃。「贺大家……啊！啊！啊啊！」
    陆之又撞了进来，打散了乔可南零落言语。
    在电视机前，穿着金红色的丁字裤，双腿大开，露出半截性器，后穴被插，还贺年什么的，乱七八糟，好像色情片的剧情，淫荡到不行，乔可南却无法否认自己有感觉。
    越发强烈的酥麻感自下肢涌上，体内甜腻腻的，他脸红似火，张嘴吐出的气息灼热得彷佛能点燃四周空气。
    陆之把人带下茶几，双手扶着他的腰，一下一下，沉沉挺入。「怎不说了？」
    乔可南已经不知自己在讲什么了。「呜！啊嗯！新年……新年快乐……呜啊，要射了……恭喜、恭喜……发财……那里、那里……啊～～」
    子时到，窗外霹哩啪啦，大串鞭炮声响起，却掩盖不掉乔可南最后一声到达顶点的尖叫。
    他缩着脚，精液自精口射出，力道大得沾上电视萤幕，刚巧喷在某男艺人脸边，像颜射了对方。
    乔可南哈啊哈啊喘着气，脸烫到不行，陆之缓下动作，抚弄青年刚高潮完格外敏感的阴茎，道：「它帮你说完了。」
    乔可南：「？」
    陆之邪邪一笑。「金鸡报喜。」
    乔可南：「……」
    外头鞭炮声此起彼落，屋内跟着霹霹啪啪，彷若较劲，丝毫不输。陆之射精前习惯将阳具抽出半截，以免射得太深，造成一方不适，乔可南知他快摄，便将手下伸，轻轻碾磨对方肉根及肉茎相连处，陆之闷喘，不一会儿便泄了出来。
    乔可南呜咽，浑身麻颤，热精浇灌同时一股电流自脚尖微微窜上，令腰身发软，难以动弹。
    男人在射空精液后会有一段不反应期，时间可长可短，陆之抽出性器，自乔可南肉洞里带出大把湿滑液体，滩了一地。
    他把青年身上那件俗丽的丁字裤脱了，抱着人道：「你欠我一件裸体围裙。」
    谁欠你了？乔可南翻白眼，很想说句要穿你先穿，但依这厮无廉耻的程度，或许真的会穿，届时自己绝不是一件裸体围裙可了事的。
    正所谓大事化小小事化无，谁叫自己交往的人是个锱铢必较，半毫不认亏的大律师？
    乔可南只得默默应了。
    裸体围裙就裸体围裙，法袍都穿过，那也就披个布，算得了啥？这方面，他一向豁达。
    不料陆之又追加：「别忘了叫老公。」
    乔可南耳根一热，有完没完啊。
    陆之捏捏恋人脸颊，将他汗湿身躯搂进怀里，道：「我想往后过年，就我们俩一起过。」强调：「没有那朵花。」
    乔可南眨眨眼。「育幼院……」
    陆之：「初一再去就行了，老师、院长都在那边，不差我们两个。」
    「哦。」乔可南想想也是，而且两人一起过年什么的……也挺美好。人家讲，新年所做的事、沾的气，可能会持续一整年，所以当天跟谁在一起、做什么，很重要。
    电视里的贺年节目到了尾声，无视上头白液，倒是颇为喜气的画面。两个男人相视一会，接了个吻，乔可南黑眸凝视他，讲了一句：「老公，新年快乐。」
    「嗯。」陆之抱紧他，两人一块儿听残余的炮声。
    年兽已跑，新年来临，祈望往后每一年，我们都要在一起，年复一年，年年快乐。
    《完》
    作家的话：
    我忽然爱上陆之了，变态情节写得我好痛快。（掩面）
    山水有相逢，裸体围裙往后见。
    

第70章 番外之〈劫日〉
    陆之是个很重视节日的人。
    他一般不表现出来，但心思其实比针还细，逢年过节从来不忘打点，若遇旁人生日时定然给礼附带一声问候，他这人平日看来冷冷的，不好亲近，难得做出温情举动，格外能让人惊喜。
    多数和他往来的人都很满意他这点，除了……
    「唉，烦死了。」
    「……」
    陆之从厨房倒咖啡回来，进房前隔着门板，便听见乔可南一声苦恼叹息。
    他持着杯，看乔可南站月历前，手指戳了戳那被标注起来的……某个情人节庆，又说了一次：「烦。」
    陆之当下有点儿不愉了。
    他没进房，转身往客厅，坐在沙发上一边喝咖啡一边发闷，情人哪点都好，唯独对节庆之事配合度低，前两年还肯安抚一下，后几年光是睇着月历就叹气，说：「咱们难道不能活得轻松一点吗？」
    陆之明白恋人性子偏懒，工作还肯打起劲来对付，生活就完全是应付了──能多简单就多简单。陆之偶尔埋怨，早些年还会为此闹脾气，翻来覆去折腾人家，如今倒是很能迅速地看开。
    有多快？大约一杯咖啡的时间。
    他喝完咖啡，搁下杯子，杯缘印了点咖啡液，他用手揩去，令杯子外头看来无痕。
    分明等会就要洗的。
    他习惯了，习惯撑着面子，维持光鲜，逢年过节送最好的礼，追求毫无意义的表面细节。
    成长在被爱环境里的人心理才会足够强大，不过度被外界的意志指引、屈服，不在乎自己的脸貌模样，因为相信有人爱他。如此这般，陆之心甘情愿，愿意永远养护着青年，让他永远恣意、永远散懒。
    永远感受被爱。
    他走往厨房，将杯子洗净，状作若无其事，回了房间。
    七夕当天，陆之早早放了助理下班。
    助理走前难得出言道：「陆律师，您也早点回去吧，或许有人等您。」
    陆之淡笑一声，没应，可终归没坐住，八点多就决意离开。他没跟青年约，也没闹气，两人过得平和，当作没节日存在。
    不过月历上画了圈，电视网络都在讲，不至于真不晓得。
    就好好吃顿饭吧。
    「叮」一声，电梯下达楼面，陆之才刚走出，准备掏出手机联系，不料竟见另一半正坐在一楼大厅的沙发椅上，身旁搁了一大束鲜红色玫瑰花。
    陆之瞬间有些怔，青年发现他，站起身来，笑得阳光一般灿烂：「你总算肯下班了。」
    玫瑰色泽艳丽，朵束不少，青年一身墨蓝西装，姿态挺拔，与花却毫无违和。人俊花美，陆之看着，心里头却很刺，他面若寒霜，明显不甚愉快。「谁给你的？」
    乔可南：「蛤？」
    胆敢拿到他眼前晃……欠收拾了？「丢掉。」
    陆之口吻冷酷，青年一听，黑亮的眸子瞪大，连嘴都张大，在呆若木鸡好几秒后终于反应过来，拾起花束一把朝男人怀里塞。「白痴，买给你的。」
    「……」
    乔可南哭笑不得地瞪他。「你不要我就扔了。」
    陆之接了花束，他模样古怪地盯着那花，想从里头觉察出什么来。
    过很久，他才不甚确定地问：「新品种？能吃的？」
    乔可南简直想哭了，他从没如这刻感受自己如此地对不起世界，看他怎把冰雪聪明冷艳高贵的陆大律师活生生弄成二愣子，而且自己在他眼底究竟是什么形象，买束花都会被质疑。
    还真不怪陆之，乔可南此生跟浪漫二字搭不上边，他或许会请陆之吃大餐，却绝对不可能买鲜花──不实际，何况两个男人不管谁拿花，都能酸掉一路人的牙，乔可南想自己在楼下两小时，根本如坐针毡。
    何况陆之事务所就在两人从前工作处，他们现今关系算公开的，期间他遭受不少瞩目及打趣，丁丁一见花更是笑得厉害：「陆魔头不愧陆魔头，居然能把你调教得还懂送花，神了。」
    乔可南一口气提不上来。「未必是我要送他的……」
    丁丁才不信。「你吃了十头豹子的胆啊？陆律师谁？醋神啊，收了别人的花敢大剌剌在人家眼皮子底下晃，明天别上班了吧？怕你被醋腌得全身发酸，上庭腿打颤。」
    「……」太有道理了，乔可南认输。「你赢了，求求你走好。」
    果然陆之一出来立刻就认定花是别人送的……乔可南欲哭无泪：我耐住羞耻等你两小时你就这么对我！！「你拿着花，今天我们搭捷运回去。」
    陆之总算笑了。他一手拿住花，一手揽过乔可南的腰，恨不能无视旁人地亲昵。「别回家了，我们去路上晃两圈。」
    乔可南无语。他错了，自家男人无尺度没下限，他怎出门没带脑，忘了呢？
    「拜托，我已经羞耻Play两小时了……」
    陆之疑惑：「怎不叫我一声？」
    乔可南看天望地，支吾好一会儿才讷讷道：「我偶尔也想给你惊喜……」
    未料到答案，陆之他看了看花，又瞧了瞧情人难得面皮泛红的窘样，想起助理走前难得提醒那一句……确实，有人等他。
    乔可南嘴里嚷烦，心里没忘，他分明对这种旁外之事无兴致得不得了，却懂他喜欢，甚至掌握了自己好面子的脾性，选在大厅公开给他送花。
    张扬高调从来不是青年作风，他却愿意为他至此。
    陆之内心豁然一片熨贴舒适，彷若穿上一件刚洗好烫好的衬衫，浑身精神。
    自己想宠他护他爱他，何尝不是被他宠着爱着护着？越发能看得开，只因清楚自己被爱，即便漏了一桩，也不在意。
    青年总有方式将之补全回来。
    陆之：「手给我。」
    「……别吧。」
    「就今日，哥求你了，嗯？」
    「……」您确定这是求人语气？不是你不从看着办？节日啊劫日……乔可南叹息，主动握住陆之手，想想罢了，今日大劫，实在不差个手牵手了。
    他潜意识或许没意识到，对陆之的「要求」，他总会特别容易屈服，也特别宽容。
    再嫌麻烦、再贪懒，也想宠护对方，换他一生开心无虞。
    乔可南：「你啊，别老想着过节了，我们在一起，哪天不是节？」不这样说，往后一逢节庆，就是他的劫了。
    原谅他脑袋贫乏，手段不过三两招，只懂蜜语安抚，收买攻心。
    交往多年，青年那点小手段，陆之早已透彻，却也像从前那样，装作配合，乐意道：「好。」
    两个人在一起，一个聪明时，另一个傻；若是对方傻了，也把对方当聪明。
    见乔可南笑得明显松了口气，陆之好气又好笑，低头亲吻了他。
    好在两人正前往停车场，周边人烟稀少，街灯将双方影子拉长，印在夜晚的柏油地上，只见那影益发黏合，最终完完全全贴在了一起。
    毫无罅隙。
    一吻毕，陆之开口：「宝贝，你老实说。」
    「嗯？」
    「这花真不能吃？」
    「……」
    这天，乔可南对天发誓：下次他再送花，他就去死！并且拉着陆之一起死！！！！！
    〈劫日〉完
    

第71章 番外：你说了算
    近来同志圈喜事连连，继A国通过法案以后，B国也允许同志结婚，不再仅有形式，而是享有同等的法律效益。
    尽管后来发布皇后不得为男之类让人啊哈哈哈UCCU的消息，终归还是乐事一桩。
    陆律师最近对结婚一事很上心，四处比较哪国最能给伴侣保障，乔可南一向把这事看很轻，随地扔了各国土产道：“抓阄吧。”
    陆之：“……”
    乔可南笑了笑。“反正最想结的地方，不在里头，既然这样选哪儿都无所谓了。”
    陆之瞬间懂了，他揽过人，在恋人额间一亲，郑重道：“总有一天……总有一天，宝贝。”
    “……嗯。”
    乔可南明白他懂自己没讲出的遗憾，随后纳罕：“哎，你这么肯定啊？”
    陆之眼神认真，口吻猖狂：“废话，台湾的法律，我说了算。”
    “……”你哪来的自信？乔可南点点点，最后决定脑残一回，无条件支持自家男人。“嗯，你说了算。”
    我的人生，全部由你说了算。
    

第72章 番外：过中秋
    今年中秋，菊花要烤肉，乔可南从没历经中秋烤肉的惯例，毕竟他亲人早逝，亲戚家不兴这个，而陆之更简单：“烤肉？烤什么肉？”说罢就带他去高级牛排餐厅吃人家烤好的肉……
    回忆种种，乔可南潸然泪下，断肠人在天崖。
    中秋的醍醐味不就是无视月亮圆不圆，低头热热闹闹喊：“烤焦了！”“刚焦啦！”之类，好不好吃不是重点……好吧，菊花出手，必然不会难吃，这也是乔可南兴致勃勃的一大原因。
    “去嘛去嘛～”陆之跟安掬乐一向不对付，身为节日魔人，对与人欢聚的日子却毫无兴趣，但乔可南求他，他只能应硬。
    于是把人摁在床上先炖了一轮的肉，逼乔可南喊很多次“要去了要去了～”才心满意足，同意起行。
    可怜乔可南，腰酸腿软，出门前那儿还合不太拢。
    这次来的人意外不少，均是听闻菊花手艺，纷纷捧场。菊花只得在办公大厦顶楼弄了个空间搭台子。《Flawless》一行人带了最高级的肉，其中任婕宜丈夫高为棠出手尤其大方，时令海鲜一应俱全，可惜陆某人通通不能吃。
    菊花一人加忠犬（捣乱），根本忙不过来：“你们这群废物！发什么呆！快来人帮忙啊！不然大家准备通通得癌症！”
    好吧，大伙儿意思意思，抡起袖子，安掬乐：“不会做菜的不准来！！”
    杜言陌在旁垂耳蔫蔫，除了生火其余完全帮不上忙。任婕宜推推高为棠，冉撷羽搡搡老公宁昱凯，乔可南摆摆他哥陆之。三个男人无奈，上前接手，安掬乐傻眼，瞪着那群娘子军暨好友：“你们日子过太爽了吧？！”
    三个人：“嗳嘿～”
    安掬乐点点点，身为大厨，指挥三小厨各自负责猪肉海鲜青菜，最难的牛肉他顾，熟度每个人吃法不一，安掬乐：“三分的举手！五分？七分？全熟……你他妈暴殄天物啊？？？？？”
    编辑部虎背熊腰的男同事嘤嘤：“人家不敢见血嘛～”
    安掬乐罢了，烤烤烤、烤烤烤，仿若回到学生时代，除了考，还是考。杜言陌不死心，想帮忙，安掬乐：“擦汗！”“递剪刀！”“拿盘子！”俨然外科手术大夫。
    毕竟一群人的肠胃都在他手里，若《Flawless》整体（尤其美编）食物中毒，他就要一个人忙死了。
    所有人嘻嘻哈哈，对部分人来说重点不在吃，而在喝，乔可南遂成最佳坐台，什么都能一口闷，丝毫不显脸。
    足足烤了三小时，一轮接一轮，总算全吃饱，安掬乐累瘫，一身肉味，杜言陌问：“烤得怎样？”
    “可以上台大。”安掬乐怏怏：“我快饿死了。”
    “嗯。”杜言陌母鸡一般把人护进怀里，开始喂食。
    安掬乐手都不用动，饭来张口。冉撷羽啧啧：“太伤风化了！”
    安掬乐：“你他妈把刚吃的牛肉吐出来，再跟我谈疯话。”
    陆之负责猪，烤到熟就好，不过他把剩余的猪肉跟胡萝卜之类的菜弄成一锅汤，给大家解腻，高为棠弄了海鲜PIZZA，宁昱凯做了沙拉……编辑部单身的非单身的一边吃一边落泪：“不要人活了……”
    陆之忙完亦是一身烧烤气息，他个人都有点儿受不了，乔可南却不以为然，大抵喝了酒，多少放开，他依偎男人，亲了他一口：“你好香～”
    “……”平素他擦香水，还没得过如此评价，这小吃货。陆之捏他鼻子，趁没人注意，掐着他下巴，便是深浓一吻。
    下午才历经情事，再受这般挑拨，乔可南不觉溢出低吟，不知吻多久，发现所有人目光纷纷睇来，乔可南忙把人推开：“他喝醉了！一喝醉就吻人！哎呀哎呀，真叫人头疼……”
    陆之：“……”
    算了吧，历经采访，谁不知他俩奸情。冉撷羽：“这年头，倒换我们异性恋的不敢了。”
    说罢“呀”一声，被宁昱凯揪进怀里亲。旁边任婕宜看见老公如狼似虎的眼神，赶忙闪远远，在众人面前晒恩爱之类的，对她来讲太超过了。
    “秀恩爱，分得快！”有人嚷了这句，引来附和。
    迷信魔人陆之立刻变得很规矩。
    乔可南觑了空，去瞅菊花，那儿不迷信，照旧你侬我侬，原先以为等不来的，终究还是回到他身边，乔可南没打算多讲什么，感情事就是这样，如人饮水，你觉得值得就值得，无须旁人多置喙。
    再痛，也是一种人生。
    他原先不打算打扰，然菊花注意到他，支使杜言陌：“渴了，去给我拿一手啤酒来。”
    乔可南坐下来，把手里多的一罐扔给菊花。“怎会突然想到办这个？”
    菊花表面爱热闹，可骨子里其实偏静，逢年过节很少和人疯，安掬乐扯开拉环，喝了一口：“不知道，就想多跟身边人聚一聚……本来只打算找几个，没想会弄成这样。”他翻白眼。
    乔可南笑，两人碰罐子，他注意到菊花左手。“你……”
    “喔，这个啊。”安掬乐晃了晃左手，无名指上多了一枚戒指。“他前两天向我求婚了。”
    “噗！”
    安掬乐：“干么，只许你结，不许我啊？”
    “没的事没的事。”乔可南：“去哪结？”
    安掬乐：“美国吧，那边有厂商给他工作证，先住满几年，再弄个绿卡吧啦吧啦，我不太懂。唉～不过还是台湾好，能不离开就更好。”
    乔可南深有同感，陆之移民最后底线将至，可能之后他也得搬去荷兰，至少一住五年。
    所以能多聚，就多聚。
    乔可南好笑，“当年还哭着叫我别去了呢。”
    “我哪有哭……等一下，你听见了？！”
    乔可南不语，处理婆媳问题有些时候必须装傻，超级黑历史，安掬乐难得面红，真想掐他。
    杜言陌回来了，乔可南起身，拍拍青年肩膀：“他就交给你了。”没说的是：再来一次，管他纽约南极月球，他都会把人带走，带到他永远找不到的地方。
    他回到陆之身边，男人见他表情，问：“怎么？”
    乔可南：“没事。”
    月圆人团圆，至少这一刻，他们很圆满。乔可南大声问大家：“幸福吗？”
    众人齐齐回：“很～美～满！”
    大伙儿哈哈笑，这一刻，谁也都幸福。
    再好不过。

★《走错路II》番外之〈洋葱〉上

　　乔可南：“我想学做菜。”
　　陆之挑眉。“哦？”
　　青年有心学做菜，对男人来讲乐见其成。并非他贪懒，而是他无法时时刻刻监督青年，他不在家时，乔可南总随意打发，不是外食，便是微波食品，更有时只吃零食，能有一技之长傍身比没有好。
　　陆之：“做饭并不难，材料、火侯、调味对了，基本不会出太大差错。炖煮炒炸，炖煮最简单，先从这两项来。”
　　炖煮的确不困难，东西切块，不必漂亮不必细致，主要差在调味：酱油和水的份量及一些个人密技。
　　陆之先示范一次给他看，乔可南看他用刀俐落削马铃薯，真心钦佩：“你练多久？”
　　陆之随口答覆：“有阵子我常做马铃薯煎饼给你吃。”
　　乔可南想起。“对对，那个脆脆的，超香。”而且陆之偶尔会在上面放乳酪和鸡蛋，或洒九层塔加蕃茄，调味丰富，变化极多。
　　陆之瞟他一眼。“就那阵子。”
　　乔可南回忆了下，问：“你干么不用削皮器？”
　　陆之：“……难看。”
　　乔可南点点点，正想吐嘈谁会看啊，继而觉察到不对：自己不正站在这里，钦佩男人的好刀工吗？
　　陆之明白他懂了，遂勾唇。“台上一分钟，台下十年工。”
　　乔可南简直给跪了。
　　陆之做菜跟他平素做事习惯一般，一丝不苟，好比美食节目，所有食材预先整齐切好，并把用不上的器具洗涤干净，才行作业。
　　今天做卤牛肉，他预先在锅子里爆香，翻炒材料，食物的香气频频溢出，诱人垂涎，乔可南睇睐男人矫健身手，只觉远比牛肉，男人此刻身穿围裙，额际渗汗的模样，更加勾惹他。
　　他默默挨上前，从陆之身后环抱住他，男人明显震了一下，菜锅颠簸，他稳住，回头问：“干什么？”
　　乔可南笑，头倚他肩膀。“觉得我很幸福，一直有口福。”
　　他语调绵绵，陆之听了之后却沉默，该死的想起有一年乔可南拿说好不提做的手工饼干来单位发放的情景。乔可南挺爱吃那些小东西，糖果饼干洋芋片云云，看电视时一张嘴不是念，就是吃。
　　陆之把料搁进炖锅里，放水、放调料，动作快得乔可南根本看不清。“等等，好歹让我笔记一下……”
　　“喀”。陆之盖上锅盖，忽然说：“你不用学了。”
　　乔可南：“蛤？？？？？”
　　陆之哼气：“我还不至于连自己的人都养不饱。”
　　他一副“就是这样了”的气势，搞得乔可南莫名其妙。

　　某晚，乔可南在菊花宅。
　　乔可南：“他这是怎了？好端端的，我不记得我做了什么惹毛他啊，而且他突然给我做起蛋糕点心来，好恐怖啊，我都怕里头下了毒……宝杰你怎么说？”
　　他在切蕃茄，切得一团烂，安掬乐实在看不过去，接手。“西屏，不是这样切，你要用磨刀的方式，先把表层的皮破开……”他切给他看，说：“他想拼场子吧。”
　　乔可南：“什么场子？”
　　安掬乐：“说好不提那位，我记得他厨艺挺高……不对，差我一点点。”
　　你是吃过喔？乔可南：“不会吧～都石器时代的事了。”
　　安掬乐拿来锅子，倒水煮开，把一盆蕃茄扔进去。“我担保你男人老母的羊水PH值一定很低。”他把洋葱扔给乔可南：“切碎，这个总会吧？”
　　乔可南切得一脸泪，陆之那边走不成，他只得来找安掬乐取经。安掬乐就是“老子今天做什么，你就跟著做什么”，他今日做蕃茄肉酱面，用杓子搅动锅里蕃茄，将之煮烂。
　　那一锅血淋淋，咕嘟咕嘟冒著泡。乔可南：“你到底多恨蕃茄？”上上周是义式蔬菜汤，上周是蕃茄炖牛肉，还有糖醋排骨……是说，陆之好像不太吃蕃茄。
　　就他印象里，COSTCO卖的凯萨沙拉，里头的蕃茄都是自己吃完的。
　　乔可南不挑食，可对蕃茄并无热爱，他问过男人吃不吃？对方摇头，“你吃就好。”
　　安掬乐耸肩。“没办法，我家小朋友爱吃。”
　　小朋友……这词真的令乔可南听了很毛。“他满二十岁没？还没？那多注意点，我前两天才接了个中年大叔猥亵未成年少女的案子，一家人可飙悍了，不知怎地一想到你啊～人间似八点档……”他唱。
　　哪壶不开提哪壶！安掬乐直接塞一包洋葱。“继续切。”
　　乔可南吸鼻子。“蛤？可我已经切一包了！”
　　安掬乐残忍无情不可理喻。“多的我备用。”
　　乔可南：“……”

　　一大包洋葱，炒下来仅剩三分之一，多的安掬乐冷冻起来保存。
　　菜做好，乔可南手酸眼痛，吃著吃著，泪上心头。“是洋葱，我加了洋葱啊！呜！”
　　不过连续三周“训练”，他确实能把食材处理得不错，至少不会坑坑巴巴。安掬乐把手拟的食谱和一包碎洋葱给他，“陆之再神也不可能无中生有，你去他书房里翻翻，应该有初学者能用的食谱。”
　　乔可南接过，安掬乐指点，比划了一个大大的爱心。“总之呢，做料理重要的是心，只要有心，人人都是食神，心一晃，加的料不对，菜就走味了。还有你的美感实在有待加强，摆盘功夫烂死了。”
　　乔可南碎碎念：“还不都是要吃的……”
　　安掬乐忿忿戳他脑门。“还不都是要拉的，你干脆别吃了啊？啊?!”
　　“痛痛痛……”
　　两人在门口打闹，嘻嘻哈哈，乔可南一阵踉跄，往后一退，突然撞上什么。
　　他仰首一瞧，只见一个又高又壮的年轻人站他身后，帮忙扶了一把。
　　他正待说谢，那人却一个转身，下楼去了。
　　“哎哎哎。”安掬乐连叫不好，脱下围裙扔地上，绕过乔可南追过去。
　　乔可南不明所以，继而恍然：“操，这他妈哪里小朋友?!”巨人国里的吗？
　　他走出公寓，傍晚已过，天色入黑，隐隐看见一楼隐蔽墙角处有一对人。矮的那个先主动，握住高个子的手，一开始那人不依，可他没放弃，又黏上去，直到对方无奈放弃，才轻轻说了些什么。
　　乔可南听不清，最终高的那个把他抱住，他才看清对方面容──是刚刚那个年轻人，对方亦发现到他，目光不善，拥抱加紧，安掬乐溢出疼息：“会痛啦……”
　　少年没放手，反而更恣肆，低首封缄爱人唇瓣，安掬乐最初抗拒，可慢慢在他怀里温顺下来，承纳亲吻，甚至回应。
　　湿漉的吻声响起，好在天够黑，乔可南拎著洋葱，赶紧离开。
　　他想清前后，一阵好笑：还敢说他男人老妈的羊水PH值低，他看他家“小朋友”亦不遑多让。
　　真是龟笑鳖无尾。
　　乔可南摸摸鼻子，大抵洋葱切多了，鼻腔一阵酸麻。
　　……真好，他们都被爱著。
　　※
　　乔可南回到家，陆之不在，他搁下洋葱，按菊花说的进陆之书房查找。
　　男人几乎没生活乐趣，架上没半本娱乐书籍，前阵子乔可南看《航海王》，陆之还问：“那什么？你想开船？”
　　说罢，陆土豪就开始估狗哪里卖船。
　　乔可南点点点，八年的鸿沟有这么大吗……不对，是人的问题。

　　陆之书架上摆满各式各样法律学说，刑法一边，民法一边，金融一边，论述一边……他书房堪称一间小型法律图书馆，前阵子乔可南对废死论述感兴趣，也是从陆之这儿拿的书。
　　他看著那些被翻览多次的书，男人能走到现今这地位，仰靠的绝对不仅是运气。
　　他一格格看去，终于在架上一角看到不同于前者沉闷正经的书脊。
　　《四菜一汤轻松做》、《教你做大厨》、《抓住男人的胃，你就是人生赢家》……有的还是粉红色娃娃字，乔可南“噗”一声，几乎能想像男人拿书到柜台结帐时，服务人员的表情。
　　他先拿起《初学者也能掌大厨》之类最简易的来看。
　　坊间食谱书很多，编排得好的却很少，一般都是材料、照片1234、结束。这本也不例外，可唯一不同之处，是上头载满男人的笔记。
　　陆之写字习惯用钢笔，行云流水很刚劲，乔可南在各种不同文书上见过他的字，写的泰半是深刻的法律内容，却没料有天居然能看见他写：“讨厌蕃茄，不想用蒜，替代品？”之类，该怎说……
　　好像，有点可爱。
　　翻开下一页，他见陆之圈起材料中红萝卜三字，写：受够了。
　　乔可南终于忍俊不住，噗哈哈大笑。
　　他晓得男人不吃海鲜，因为会过敏，但没得选择下，他会吃，乔可南没见过他挑食，讵料他不爱吃的竟这样多。
　　乔可南倒是挺爱红萝卜，尤其跟肉炖煮过的，有回他夹一块搁陆之唇边，说好吃，你吃吃看……男人什么反应？
　　他记得他吃了。
　　然后“嗯”了一声，说：“你喜欢就多吃。”
　　搞半天，他其实不喜欢……不，根本是厌恶。那句“受够了”就是最佳证明。
　　真是爱撑，死要面子。
　　偏偏旁边又附注了一句：他喜欢。
　　那个“他”是谁，不言而喻。

　　乔可南看得心软，又疼惜，他们在一起六年了，即将迈入第七年，转眼之间，自己也快到男人遇见自己的那年岁。
　　可他还是这般天真，如同孩子，男人却一直往前，不曾停歇……他摸摸脸，林哲笙总吐嘈他不显老到恶心，不可否认，这一切终归全赖恋人的眷爱宠恋。
　　所以有时即便他未必那么需要，可仍舍不得提。看男人绞尽脑汁想方设法地爱他，他也会想激励自己，同等添补回去，你我互相，越爱越爱。
　　他以前不懂这样爱人，以为在一起后，平平淡淡，朴实相伴即可，现实却非如此。
　　有个人前进，有个人追，像龟兔赛跑，偷懒的那个可能一不小心就会被遗留下来……乔可南曾经做过一个梦，他是兔子，在树荫下睡觉，陆之缓步走来，晃了晃他，说：“睡什么，还不快走？”
　　乔可南茫茫，懒得动，陆之催促：“我们一起走。”
　　说罢，拎起了他，往前跑。
　　很微妙。
　　乔可南哂然，拿纸提笔，载下那些他所不吃的东西，脑中有了雏思。
　　

★《走错路II》番外之〈洋葱〉下

　　待晚上，陆之一回宅，嗅闻到一股浓浓的洋葱香。
　　他见乔可南一头热汗，站在火炉前翻炒洋葱，大抵炒了一阵子，洋葱色泽已显金黄，他莫名所以：“做什么？”
　　乔可南吓一跳，他刚太专注，导致没听见男人进屋动静。“你回来啦。”
　　陆之走上前，先亲了亲青年唇瓣：出门前及归宅后的吻是他们生活里不成文规矩，起因……很好笑。有回陆之陪他看了一个妇女谈话节目，他当时拧眉：“你为什么老爱看这种……”
　　后面的话他没讲，但肯定不是什么好评价。
　　乔可南不以为意，“喀嚓”咬碎饼干。“多了解人心嘛，每次接这种夫妻CASE，当事人总爱讲‘你不懂，假设吧啦吧吧吧～（注：麦当劳旋律）’，既然有机会，何不取取经？”
　　陆之勉强接受了这理由。
　　里面有人讲：“夫妻之间，很多小事关乎感情经营，千万不能因到手就松懈，像我跟我老公，每天出门一个吻、回家一个吻，说真的我们很少为小事吵架……”
　　是啊，都是大事。乔可南听到这儿都呵欠了，前阵子他才帮这对夫妻调解一番，没死大幸好吗？
　　他内心吐嘈，结果转头看见陆之目光炯炯，一脸受教，瞬间吓醒。果不其然隔天开始，男人就铁血施行起这政策，有时半夜睡到一半，被人揽过去亲，乔可南差点没飙脏话。
　　可一忖及他在用他的方式努力，弥补两人无法常相见的时光，又不好发作……
　　如此下来好几年，习惯成自然，有时男人太累，亲得晚了点，换他会去主动索吻。
　　那时候恋人展露的表情……让他觉得这么做很对。

　　他继续炒洋葱，另一盆炉子搁了一碗高汤，外加一瓶干邑白兰地。陆之领会：“法式洋葱汤？”
　　“That's Right. ”这是菊花黑教他唯一一道跟蕃茄无关的菜肴，作法也简单，唯独需要耐心，慢慢炒、努力熬。
　　何况洋葱防癌又抗老，再适合男人不过。
　　陆之在旁看著。很多年前，乔可南在他那间冰冷大屋里煮蛋……恍若隔世。
　　他不愿再忆后头那些错误情节，更怕一切幻觉，忍不住伸手去捉青年臂膀。
　　乔可南骇了跳：“怎了？”
　　陆之：“……姿势不对。”
　　乔可南点点点，老人家意见多，算了。
　　“那怎样才对？”
　　陆之也仅是随口说说，他挨上前，在青年身后握住他拿木铲的手。“这样。”
　　“……”乔可南：“有差吗？”
　　陆之咬他耳朵。“做菜要专心。”
　　乔可南一激零，拿铲的手差点没稳住。
　　他热了脸皮。陆之受他反应吸引，忍不住去蹭他。“不是说了，冰箱里有菜？”
　　乔可南：“做给你吃的。”
　　“哦？”陆之挑眉。
　　发梢被把玩，乔可南觉得痒，下意识避开。这一闪躲，颈子敞露，乔可南天生皮肤底子白，被陆之咬过数次的位置留下些许斑痕，像褪不去的吻痕。陆之受吸引，亲咬上去，乔可南想闪，偏偏活动范围有限，只能任由男人舔吮。
　　他穿白衫，一件短裤加男用的简易式围裙。陆之环他的腰，学他先前动作，把下巴搁在青年肩膀上，看他把洋葱炒成焦糖色，再倒入高汤搅拌。乔可南尝了口，吐吐舌：“汤加多了。”
　　陆之也捞了一杓。“嗯，确实多了。”
　　他转身，从冰箱里再拿一颗洋葱出来切。
　　乔可南脑里忽然就响起《洋葱》的旋律，他忍不住哼：“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心～”
　　陆之：“？”
　　这回换乔可南亲上去。“没，就觉得……你很像洋葱。”
　　在聚会时永远是出色配角，看他们徒子徒孙玩闹，从不参与；到了主场，呛辣逼人，一不小心就惹人流泪；一颗心总被包覆在层层厚瓣里头，永远都有新秘密、新惊奇。
　　谁知却越熬越甜、越炒越香。

　　他们又加了两颗洋葱及适量白兰地，这会味道刚刚好。
　　乔可南忙活半天，只有汤，没别的餐，陆之将法国面包切片，进烤箱烤，最终靠汤和面包沙拉，撑过这餐。白兰地剩一点，干脆喝完，一顿简单晚饭，夫夫俩吃得无比满足，陆之摇晃酒杯：“可惜……还少了道甜点。”
　　他目光灼人，色情至极，乔可南身体温度一下子高起来，尤其刚遭啮咬的脖子，更是发烫得厉害。
　　他对乔可南说：“宝贝，过来。”
　　乔可南无法抗拒，如著魔上前，男人揽过他，将酒液哺入青年嘴里。白兰地特有的单宁芬芳混和了橡木桶香气在两人唇齿间交递，然而……
　　乔可南：“好臭。”
　　陆之：“……”
　　乔可南捉起男人的手指一嗅。“洋葱，是洋葱。”
　　陆之气笑，把他摁在整理好的餐桌上。“洋葱惹人流泪对吧？”跟乔可南在一起太久，那些奇怪“术语”，他通通懂了。“我保证，我就跟洋葱一样……”
　　他俯身，咬住青年滚动喉结，眸色厉厉。“让你哭。”
　　乔可南：“……”
　　※
　　陆之这人恐怖之处就在于他不承诺做不到的事，可一旦讲了，那决计保证干到底、干到死，绝无转圜。
　　“啾……”湿淋淋的水声荡起，乔可南瘫在餐桌上，整个人被彻底“享用”，不管哪儿都被舔得湿湿的，双乳发肿，腰腹腿间满是吻迹，他双脚无力耷在餐桌两旁，男人埋首在他腿间舔舐，发出很淫秽的吸吮声音。
　　他刚射过一次，阴茎既痒又麻，高潮前求爷爷告奶奶哭得不行，精斑落在肚皮上，陆之刻意没舔，以添视觉刺激。
　　“宝贝，不行了？”他坏笑，手指在青年穴洞里凿挖，那儿也是湿漉一片，肉瓣乖巧地伴随男人手指翕合，稍微剥开一点就能看见里头深粉色的肉。
　　他似挠痒，用指腹去挠他穴壁，乔可南全身抽搐，内部酸麻难当，亟需强烈刺激，缓和感官。
　　他攀住陆之肩膀，拿脸去磨蹭他耳畔，手指颤抖著解开他胸前衬扣，手滑进里头一通抚摸，甚至揪住男人乳头拧转。“你讨厌吃红萝卜，对不对？”
　　陆之：“?!”
　　乔可南咬他耳朵，朝他耳孔吹气。“还有香菜、芹菜、青椒、茄子、蕃茄……”简直三岁小朋友。
　　陆之罕见地赧了脸，忙把人揪下来，再度摁在身下。“谁告诉你的……不对，你从哪猜到的？”
　　乔可南嘻嘻笑，用脚趾去撬他皮带扣。“偶然发现……还有别的吗？”
　　陆之不讲。
　　乔可南哭笑不得，真是。“你怎老喜欢在奇怪的地方装硬。”
　　陆之邪魅一笑，扯开皮带，把裤子连同内裤往下拉，绷直的阴茎弹跳出来，他以之蹭乔可南黏腻下身，在穴口恶意徘徊。“你说这是装的……嗯？”
　　乔可南翻白眼，他的硬指的是tough，不是hard好吗？“Oh my God, You are so hard. ”
　　他刻意用咏叹调，搭上惊佩表情，惹得陆之一阵气笑，捏他鼻子。
　　他说：“别问了。”
　　“……哦。”
　　乔可南摸摸鼻子，不问就不问，倘若这是男人维持尊严（……吗？）的一种方式，他就不干涉，只是想表达：“不喜欢的，何必勉强。”他亲他，“往后你不喜欢的，我帮你吃掉。”
　　“你这孩子。”陆之无奈扯唇，这不是让他感觉更没出息了吗？
　　他确实有不喜欢的食物，可依然会少许食用，从前在育幼院没得挑食，后来则当作一种……锻炼？哪天末日来临，他总得想方设法，带著这人活下去。
　　不是逞强，他不喜欢做不到，另一方面更是以身作则，他教育育幼院的孩子不许挑食，那首先他自己得办到，否则根本自打嘴巴。
　　他严以待人，前提是他对自己更冷厉。
　　……唯独在青年怀里，他愿意放松、愿意放任自己徜徉肉欲，享受片刻他对自己的宠。

　　乔可南捧起他的脸：“哥，无论如何，你都是我最崇拜的男人……”
　　他眼神真挚，仿若自己真是他的神……青年的目光会杀人，陆之不敢想像自己失去之后会如何，太恐怖。在这一刻，他选择霸占，握住自身肉棍往那柔腻入口塞，青年哼出一声绵密低吟，挪动臀部，尽可能吞噬男人肉物。
　　阳具一捅到底，擦过前列腺，乔可南尖叫：“啊啊……好棒……哥……”
　　他柔柔腻腻，刻意掺了点谄媚，既讨抱又索吻，陆之成全他，就著结合体态，他把青年抱下餐桌，乔可南张著腿，手往后捉紧桌沿，踮著脚任男人撞入。
　　他勃起茎具在两人间一阵摆晃，铃口泌液，湿滑滑沾湿耻毛，乔可南哼啊：“滴下去了……”
　　陆之狼眼一亮，扯来挂在椅背上的围裙，罩住裸身青年……一秒变人妻。
　　“……”乔可南：“你是不是等这一刻等很久了？”
　　陆之不答，俐落把围裙带子在青年臀上打了个标准漂亮的蝴蝶结。
　　乔可南：“……”
　　他猜下个就是改体位了。
　　果不其然，陆之咬他耳朵。“宝贝，转过去。”
　　男人抽出阴茎，上头血管犹在勃勃直跳，可见同样想射精，乔可南乖乖转身，手扶餐桌，屁股翘高。
　　他蜿蜒的腰脊曲线优美，可爱的蝴蝶结下方是两团结实白晰的臀肉，乔可南TRX有成，尽管没练出八块肌的雄壮身材，但屁股确实比以往紧实，陆之插进去，竟有点儿抽不动。
　　陆之：“宝贝，放松点……”
　　乔可南哼哼，摇摆屁股。“求我啊。”
　　陆之好笑，亲他酡红脸颊。“求你了。”
　　这求真是求得……有够调戏。明明就很有气势嘛，攻得浑然天成，就不知道平日在装什么。乔可南放柔括约肌，任男人抽插，律动中前列腺遭受碾压，前端冒出的水通通沾在围裙布料上，印出一片深痕。
　　乔可南啊啊叫，晃动中肩膀带子滑落，裸肩诱人，陆之低首啃咬，吮吸他脖子，大掌自腰间摸索过去，揉捏两粒肿胀乳尖。乔可南吟叫变调，他难挨地揪住衣裙，用力得指尖泛白。
　　“啊嗯……不要一直……揉……”历经先前“调教”，他的乳头已经变成不输阴茎的性感带，一揪便能腹部生疼，产生骚动。
　　他下身蓄积的热度漫起，在体内性腺遭受猛烈摩擦那一刻，茎柱一跳，喷出精水，整个人随之软倒在陆之怀里。
　　“呜！”这一下导致男人肉棒插入更深，压迫感促使他龟眼发麻，能感受根部还有些余精徘徊。
　　他揪著男人手臂，忍耐不去触碰唧唧，他知道男人能给他更强大更销魂更蚀骨的快感，只要他想……“哥……求你……”
　　他眼泪汪汪，回眸瞧视，任君宰割姿态胜却天下美食，陆之享受著，挺动胯部自下往上狠狠顶入，苛责腺体。乔可南全身颤栗，下肢在酸麻中未射精却小小高潮了一回。
　　他：“不够……还不够……”
　　“……嗯。”陆之环抱住青年，给予更猛烈的撞击与刺激。
　　“啊！啊！啊……”乔可南溢著泪，下体窜上强烈的酥麻快感，震动神经，精液同时喷溅在围裙内布，他缩紧肠腔，过不久感受到腹内一阵灼热，男人急促的喘息拂在耳边，饱含湿气。
　　乔可南转头过去，跟他亲吻。

　　两人唇舌交缠，陆之的东西慢慢抽出来，附带那些热液，乔可南吸鼻子：“我哭得好累。”
　　嗯，陆之很满意。
　　乔可南：“所以你洗碗。”
　　嗯？
　　乔可南打了个呵欠，扶著桌子站起来，往房里走，陆之射进他体内的东西正沿著大腿下滴，乔可南脱掉围裙擦拭，一并扔给男人。“喔对，别忘洗围裙。”
　　陆之无言以对。所谓老夫老夫就是：高潮前好哥哥好老公地叫，高潮后拍拍屁股就走，甩盼耷椤
　　他给自身善后，再见厨房，历经大战，一片狼籍，不由无语凝噎，心有泪意。
　　他想，今晚的法式洋葱汤，真的是加了不少洋葱呐……

　　《番外之〈洋葱〉完》


★《走错路II之蜜月》01#感情生活

　　乔可南酒量很好，并且酒品极佳。
　　大抵是天生不愿给人制造麻烦的性格，他饮酒向来十分节制，懂得自己底线在哪，一旦快到，便停止，即便真遇到不得不喝的情况，他也会等酒意退了，才会再喝第二轮。
　　所以，从没人见过乔可南喝醉的样子。
　　没人见过……想到这儿，陆之就很想看。
　　刚好有人送了他一瓶高酒精浓度的威士忌，乔可南一见，眼珠子都亮了，登即一脸馋样，陆之索性提议：“你喝醉看看吧。”
　　“蛤？”乔可南莫名其妙。“喝醉有什么好看的……我说啊，你肯定没照顾过烂醉如泥的人吧，很恐怖喔，百年之恋都会宣告破灭喔。”
　　确实没有。毕竟无人敢把醉鬼托付给他“照顾”，他保证能让对方见不著隔日太阳，跑过人间走马灯。“没关系，我想看，而且不过一百年而已，九牛一毛。”
　　他口气一副老子家财很多挥霍不尽。乔可南脸红叹息：“你啊……”这人知不知道自己刚才说了很了不得的情话啊？百年之恋不过九牛一毛，那代表……G。“行是行，不过我没喝醉过，不晓得会怎样，之后有任何情况，你负责。”
　　“OK。”
　　两人谈定了，以防万一，连契约都签了。

　　待周末晚上，陆之买了各式各样不同种类的酒回来，有红酒、啤酒、日本酒、伏特加……只因乔可南一句：“不是吧?!一瓶威士忌，你要我喝醉？那我只能装醉给你看了。”
　　陆之：“……”只能装醉……这瓶酒精浓度，至少五十趴啊。
　　反正酒混著喝，最易醉，乔可南本身挺爱喝酒，一口气看到这么多，心情很好。“那从啤酒套威士忌开始？”
　　“嗯。”陆之酒量亦不差，他陪乔可南喝，但量拿捏得极好。
　　转眼过去，一打啤酒及一瓶威士忌已清空，第一轮结束，两人还算清醒。乔可南忍不住问他：“看人家喝醉有何乐趣？”
　　陆之抿唇不答。
　　不论另一半何种样貌，他都想看到，况且……乔可南一直很独立，从不倚靠、仰仗，尽管多数事上，他给予照拂，恋人欣然接受；但陆之又不是傻的，怎不懂对方不过是不忍推拒他这份想对他好的私心？
　　表面上，看似他在照顾人，实际上，是乔可南顺著容纳了他所有的任性跟想望。
　　他不敢讲，亦不能讲，这样的景况，总令他隐隐惧怕。
　　害怕被拒绝，害怕青年不再容许他，害怕当对方坚决离开时，自己一筹莫展。倘若能展现不论看见青年露出何种丑态都能接纳的肚量，或许将来有天，也能当作筹码之一吧。
　　到头来，还是习惯了计量。
　　陆之扯唇，将酒液饮尽。
　　乔可南瞟他一眼，便晓得这人又钻到哪个不知名的牛角尖去了，完全懒得过问。
　　男人性格别扭又不是一天两天，他要每个症结都打破沙锅问到底，这日子压根儿不用过了。反正大前提，在陆之变心以前，他不会离开，时间能证明，无须在那儿山盟海誓，解释说多了，人家难免厌烦，当你心虚呢。
　　他想著，笑了笑，继续喝酒。
　　哎，仔细想想，喝醉很痛苦的啊～会想吐、会宿醉，连他自己都不清楚醉了会变成什么样子，有种未知的恐惧。乔可南也照顾过醉鬼，堪称人生最痛苦回忆之一……他愿一口答应，醉给这人看，多少也懂一下缘故嘛。
　　哼哼。
　　乔可南学他，将杯中酒水喝干，再倒了一杯。

　　第二轮：三瓶威士忌、一瓶红酒、两瓶日本酒见底，陆之已有醺醉迹象。他停了酒，改喝茶，问乔可南：“你没醉意？”
　　乔可南：“有啊。”他持著酒杯，食指在脑袋边绕了绕。“这儿，晕晕的，一般我喝到这样，就会停了。”
　　陆之看著所剩不多的酒，不知该否欣慰，不过喝到这程度才有醉意，或许大象都没他这般好酒量吧？
　　“嗯～好热。”喝完了那杯红酒，乔可南忽然脱开衣衫，白皙紧实的胸膛随即展露在空气里，上头已有微微粉色，前些日子烙下的吻痕，隐约还在上头。
　　青年两颗乳粒并未挺起，但原先偏茶色的乳晕，被酒意醺染，透出赭红，像平时被吸到发肿那样的鲜艳，十分撩人。
　　陆之下巴一酸，彷若人在嗅闻到美食气味时产生的反应，十分地想舔一舔、吸一吸、转一转（OREO饼干？）。他肯定乔可南会有相当美好的回应，恋人向来喜欢乳首被人玩弄，不论怎样刺激，都极有感觉，非常可爱。
　　乔可南又喝了一杯。似乎意识到陆之灼热视线；他嘴角微勾上扬，指尖沾取酒杯上的冰凉水珠，从自身锁骨缓缓划下，一路至胸口处，在乳珠上头捻了捻。“……喜欢？”
　　陆之咽下唾沫，喉结挪移。
　　“呵……”乔可南音调微低，和往常清亮声线不同，他纤长的指淫靡地按弄自己，直到乳头挺立，他便改用两指，掐住拧转，拇指腹上下擦弄，吟声绵绵：“嗯……”
　　青年溢出低喘，迷离黑眸越见潮润，他瞟向陆之，那人目光炙烫，被这幕牢牢吸引。乔可南最喜欢这一刻，天地之间，好似仅剩两人，年长的情人紧盯住他体肤每一迹虽然很羞耻，可也相当享受，感觉自己成了磁石，充满引力，把人勾著，只为自己心跳、反应……
　　他一笑，搁下亵弄自己的手指，弯下腰，如同猫儿弓起身体，移往对方身前，下巴往上一抬。“哥……你硬了，对吗？”
　　陆之被他一讲，这才回神，察觉自己方才居然呆呆看望乔可南这般……媚态，仿佛被下了定身咒，无法动弹。
　　可下身倒是十分自发地硬挺。
　　陆之不答，乔可南也能在他越来越热的视线里，察知答案。
　　他扯下男人的睡裤，看见他小腹上纠结的粗黑毛发，不禁张口一咬，嘴唇跟脸都痒痒的……陆之的勃起绷在内裤里，这下更显张狂，几乎抵到乔可南喉结；后者刻意用脸肤、用喉结磨蹭，蹭得那物胀到极致，才把对方内裤下拉。
　　陆之紫黑粗大的性器一下子弹跳出来，打在乔可南脸上，青年握著，一脸委屈地嘀咕：“好疼……”
　　当然不可能多疼，那儿可是男人最脆弱敏感的地方，陆之又不是死的，乔可南痛，他会比他更痛……各方面来讲。
　　可青年这副撒娇模样，千万年难得一见，陆之爱怜地抚著他刚才被弹到的地方，声调低沉温柔：“真疼？哥给你呼一呼。”
　　乔可南嘻嘻笑。“好。”
　　他抬起身，双手环绕住陆之脖颈，把脸颊贴往男人嘴处。
　　陆之呼了几口，转而亲吮，舔吻青年光滑脸庞，继而伸手，拉下恋人裤身，茎身弹出，近乎全硬。
　　“唔……”
　　陆之这回作法干脆多了，同内裤一起，直接了当地握住青年同样发硬的物事撸了撸，乔可南呼息立即加快，平日就被训练到毫不吝啬的喘息声，这会儿更加赤露：“嗯……哈啊……好舒服……再多揉揉……”
　　当然好，怎可能不好？
　　陆之手上动作加骤，将青年柔软的耳朵含进嘴里，又咬又吮，乔可南一手攀住他背脊，一手按住他后脑杓，满脸迷醉，凿俸陧因情欲泛漾出动人光泽。
　　陆之见状，转首吻住他，将舌瓣牢牢填入，舔著青年敏感上颚。
　　乔可南身躯敏感地绷紧。“啊……”
　　陆之左手帮他打枪，右手揉著他紧实有力的屁股肉，爱极那滑润感触。
　　这人身上每一分每一寄酥撩扛龇从Γ通通能令他眷恋到骨子里，每次做爱，他除了侵占对方，更想用嘴、用舌、用手，用各种能够感受到彼此的部位，去探触、去得到，只差没把人嚼了吞了。
　　瞧，这会他连自个儿兄弟都不用摸，它就足够愉快了。
　　“嗯啊！”乔可南惊叫，陆之手指探进他股缝里，按住那充满皱折及弹性的穴口，伸进一节指根，朝敏感处戳弄。
　　尚未润滑，那儿略显干涩；男人瞧了瞧四周，润滑液被搁在电视上（为何会在那儿……？）。是说距离不远，他掂了掂该不该去拿，平日他总很有耐性，用尽各种方法，定要令青年自然湿润，可今天……或许酒意上冲，他忍不住，甚至连这般微小距离，都嫌远，舍不得放开怀中人。
　　于是他抽出手指，把青年按在身下，褪去双方身上所有累赘物事，俯身舔弄那人翕合后穴；乔可南性器一绷，竖直地蹭过陆之的额发，不禁低叫一声。
　　“嗯……”穴口麻麻痒痒，被厚实舌尖一再舔舐，乔可南整个腰都甜蜜地发软。
　　这是乔可南最爱的作法，不论被男人舔到哪儿，他都很喜欢、非常喜欢，喜欢得仿佛被亲吻著心，阵阵酥麻自胸腔绵延全身。他忍不住掐紧了左边乳尖，心跳过于剧烈，碰撞得疼痛，不知怎样才能缓解……
　　“哥……快一点……插我……”想被插，好想被插，分明早已做到足以厌烦的程度，可渴求这人的念头总是停不了，为何如此？
　　“哥……哥……”那声声低唤，简直焦急到极致，像在恳求了。
　　到这地步还能忍下去，某方面来讲也算真男人。陆之实在不舍得多伤他一点半点，坚持把润滑到位。“忍著，嗯？”
　　“呜……”乔可南呜呜啊啊地，脑子里像有壶沸腾开水，咕嘟咕嘟，冒出气泡，连意识都没了。
　　陆之不满足他，行，那便自己来。这下换他把人按倒，含住男人早已蓄势待发的勃起前端，啧啧吸吮，随手从茶几上捞了一瓶酒，倒进手心，润入自己的肉穴。
　　陆之骇著。“宝贝……”
　　“嗯～～”乔可南满脸酡红，吐出男人性物，唾水自舌尖滴下，沾润对方粗壮肉根。他晕呼呼地，肠道被酒水刺激，发烫发痒，青年按住男人胸膛，一手扶著对方肉根，朝往后穴里塞。
　　他喘著气，张大嘴，吞没了性物。陆之很快调整好姿势，扶住青年的腰，两人每到这时总能配合得万分默契、毫无罅隙，男人微弯的性具恰好擦过青年前列腺处，乔可南尖叫一声，腰肢一软，没一下便吃到了底。
　　“呜……”
　　下身饱胀到微微酸疼，乔可南眼角溢泪，陆之心疼又拿他无可奈何。“何必急成这样？”
　　他惩罚似地捏捏青年屁股，乔可南抱著他，穴口收缩，吻住陆之的嘴，晃起腰来。“我爱你……我爱你……我爱你……”
　　陆之大诧，捧住青年迷乱到极致的脸，见他眼角泛红，双眼迷离，面颊绯红，这明显一副醉态……要换作平时的乔可南，这些话，他虽不是不讲，但认为贪多嚼不烂，听久成廉价，逢年过节才会说上一说。
　　不料喝醉了，大行放送，陆之乐极，对著青年又亲又咬，下身挺动力度渐强。“再说几次……”
　　“嗯啊……我爱你……我爱你……哥……那里、再用力……”
　　陆之当然听了。他挺起身体，捉住青年的腰，性器由下往上，重重顶入，对准乔可南前列腺，不停戳刺，巧妙进攻。
　　青年很快便不行，捧住陆之的脑袋，浑身因快意剧烈抖颤，涎液自阖不上的嘴巴溢出，沾湿了下巴。
　　陆之舔去，吮住他挺翘乳尖，不时用牙啮咬，轻轻啃吮，乔可南那儿比性具敏感，穴口随之一缩。
　　他龟头抵在陆之腰腹上，一边晃腰一边蹭动，湿滑的液体将对方腹肌轮廓显现出来。
　　陆之揽他入怀，那人挺立的乳尖蹭著他坚硬胸膛，这感觉既淫靡又酥痒；他亲吻乔可南，上头舌瓣相缠，下头欲根被紧紧包覆，两人能合在一起的地方，全在一起，大抵是酒液相互浸染，陆之亦觉醺醉，彻底醉在这人身体里，迷恋得不行……
　　不能离开，用尽各式手段，都得把人留在身边，还是找个时间去国外登记吧……乔可南守旧，即便只是名义上，仍多了一层保障，倘若能生孩子就更好，他妄想勃发到极致，忍不住道：“宝贝，给我生个孩子吧……好不好？”
　　要换作平日，乔可南肯定骂他白痴，但今天真是醉得可以了，他竟抱著陆之甜甜道：“好……让我怀孕……射给我……”
　　不论现实里能否成真，身为男人听了这句，谁能不激动？陆之猛地把人压在身下，性具在青年潮润体内，大行挞伐。
　　“啊……啊啊……”乔可南按著肚子，那儿满胀至极，又酥又麻，连同精口，阵阵酸软，他已经很习惯在性事里不刻意刺激阴茎，亦能出精。一开始很难忍，可之后身体学会了如何从后穴得到快感，食髓知味下，偶尔几次用手刺激泄出，他竟不感满足。
　　怎可能离开得了？这副身躯，往后不管找了谁，肯定都不行。有时候他也忍不住想，何尝只有陆之怕？两人像是默默计较上了，看谁宠对方多些，最好把人泡在蜜糖罐子里，知觉不到其他，这感情生活啊……
　　“啊──”
　　乔可南到了极致，昂首低叫，马眼射出白液。
　　最先被插射时，精液只能用流的，如今当真是射，稠白的体液溅在自身及那人肚腹上。
　　刚历经高潮，敏感到不行的穴口被不停入侵，他嗯嗯啊啊，停不住喘息，肛口一并紧缩；陆之茎根被箍，不得不抬高乔可南腿根，令他后穴松开一些，这才顺利抽插。
　　男人性具越发胀硬，这硬度乔可南太熟悉，知道他快射了。
　　陆之低吟一声，肉柱彻底没在乔可南身体里，就此泄了精，这次射得很深，深得乔可南肚腹一阵酸软，抵挡不住那股浸染上身的快意。他不自觉环抱身躯，好像……真的有个子宫，能承接男人的精液，孕育成胎。
　　陆之射精通常不会只有一股，他边抽出边射，把乔可南整个甬道占满，在阳具抽出时，汩汩白液淌出；乔可南穴肉潮红，透明液体混著男人射入的精水，沾满他的股间。
　　他胸膛起伏，哈啊哈啊地喘息，穴口不停收合，又把一些液体吞吃回去。乔可南手伸到那儿，指尖沾取对方体液，发觉还在不停溢出，他脸酡红，笑了声：“你射好多……”
　　陆之也笑了，亲吻青年。“够不够让你怀孕了？”
　　乔可南吸著男人舌头，含糊道：“嗯……你可以再射多一点。”
　　老婆这令，老公理当乐得遵从，反正……都射了，何况以乔可南目前情态，肯定不会反对被清理，陆之愉悦得很，他早想给青年灌饱后穴，这大抵是他在性事里最无法改掉的一个恶趣味了。
　　想把所有一切都射进这人身体里。
　　想他接纳自己，不论好的坏的，光明的阴暗的，干净的肮脏的。
　　想极尽所能宠他爱他惜他疼他，又想他为自己困绕，这辈子，就被他一人捆绕。
　　缠腻一生，到死都不能放开……这份扭曲到了极点的执著，都是这个人不好，青年宠得他上瘾，不舍放开、无法放开，就算他哪天哭著求分手，他也不会答应。
　　所以……为了不使那天到来，我会宠你宠到死。
　　陆之一边忖想，一边亲吻青年，再度把勃发肉具缓缓捣入对方身躯里。
　　※
　　隔天假日，乔可南躺在床上辗转反侧，全身酸疼，尤其腰腹处，空到不行，有种浓浓的肾亏感。
　　他迷迷糊糊，脑子里的记忆停留在最后一杯红酒，后头印象朦朦胧胧，几乎不存，但肯定知道陆之与他那个了，还做得颇无节制，后穴仍在发烫。他脸热心恼，忍不住想骂骂男人，不料一转头，被吓得不轻：“陆之？你怎么了?!”
　　“……”陆之面色惨白，好若死人一般，他久久才睁眼，看望乔可南担忧模样，半天才吐出一句：“宝贝，往后别喝醉了……”
　　“啥？”只见陆之说了这句，又睡了，乔可南莫名，难道他喝醉样子……真的很可怕？
　　可惜任乔可南怎般回想，都一片空白，这一时半刻他也动不了，只得倒回床上，陪男人睡回笼觉。
　　而陆之犹自痛苦，无法言喻，谁能想到他也会有被榨干的一天！乔可南一醉，简直一百个淫荡星人上身，要了一次又一次，轮班还无空隙的！最开始陆之还很享受，到后来……不要提，很可怕。
　　他舍命陪老婆，射精太多，唧唧发疼，这种事，就算扯烂了陆之的嘴，他也不会说的。
　　就让它成为永远的秘密吧……饮酒过量，有害健康。
　　唉！

　　〈走错路II之《感情生活》完〉



★《走错路II之蜜月》02#不乖

　　你男人在你背后，他很火大。
　　──这完全是乔可南眼下经受情形。

　　今天陆之生日，乔可南特意和菊花借了高级同志俱乐部的卡，想说两人喝喝酒、吃吃饭，你侬我侬一下，未料那朵花硬要作陪，来捣乱。
　　安掬乐最近深闺寂寞，吃人有点儿凶，在等男人前夕，乔可南把他当巨人讨伐，如今好了，菊花嫌烦，索性使计，迫乔可南直接放无双──情深深雨蒙蒙，捧著菊花小脸蛋，喊了一句空前绝后的“老公～～”，不仅全Bar的人听见了，连正好进店的陆之也听见了。
　　可想而知，男人火冒三丈。
　　两人走出俱乐部，一般陆之习惯掌驾，这回他直接把车钥匙扔给乔可南，自己坐后座，俨然一副大老板派头。
　　相对车子引擎声，车厢内十分沉默，乔可南：“那个……我预定了饭店。”
　　陆之撑下巴眺窗外，完全不理他。“回家。”
　　“喔……”乔可南摸摸鼻子，只得往家里方向行驶。
　　进了屋，陆之照旧不讲话，直接走进卧室，乔可南战战兢兢，他不怕男人火，就怕他闷著火，那种火不爆则已一爆惊人，首当其冲遭殃惨澹的肯定是他。
　　他开始考虑今晚去菊花家避一晚，可这样他就会从死得很惨变成死得非常惨。总归伸头缩头皆一刀，况且今天男人生日，依了他吧。
　　乔可南硬著头皮上前，“哥……”
　　陆之冷哼一声，权作回应。
　　可总算也是反应，乔可南蹭上去，像只讨好主人的小狗。
　　陆之转身揪住乔可南下巴，眼神凶狠暨冷酷。“别每次来这招。”
　　招数被识破，乔可南跣Γ很尴尬。
　　陆之亦很不爽，邻近四十的生日，难得爱人开窍，主动提议给他庆生，他很惊喜……讵料惊大于喜，老婆在大庭广众下叫别的男人老公，而且对象不是别人，是那朵食人花，他以为乔可南胡闹归胡闹，最少晓得底线在哪，如今看来他错了。
　　这么不乖，不调教一下，说不过去。
　　他沉沉下令：“去洗澡，具体怎做不用我再教你了吧？”
　　呜哇～真的非常火，乔可南面红，点点头，依言往浴室里去。
　　待乔可南上上下下前前后后里里外外清理完出来，看见床边摆置的零星器具，差点而没晕。
　　陆之本来就爱买些乱七八糟的，但这些……
　　他双腿不自禁打颤。“哥……”
　　陆之打断。“过来，脱光了自己躺好。”
　　乔可南：“……”
　　看来陆之今晚放过他的机率比中乐透还低……自求多福吧。乔可南叹息一声，脱了浴袍，光裸著上床，他刻意无视摆在脸边某些接近或根本是两个英文字母的道具，已然豁出去。
　　陆之酷俊面容笑得很阴。“别一副大义凛然，全我不可理喻欺负你的样子，自己干了什么好事，自己知道。”
　　他干什么了？乔可南差点跳起来，不就是、不就是……好吧，他蔫了，乖乖躺倒不动，以一号的脑子发想，他的行为换做自己确实也不能接受。
　　所以收受惩罚，在所难免。
　　陆之见他乖，开始上刑：他首先准备的是一个项圈，外层皮革，内层垫有软毛，那项圈要比一般粗，中间有个金属环扣。他给乔可南戴上，又拿出另一样──双脚拘束器，中间一条铁杠，两旁皮环扣住脚踝，手则往后铐。
　　乔可南以为这样就完了……想得美，陆之又拿出一个很小的束具，还连著一条挂勾，他将之套在乔可南龟头下方，一根皮绳连结脖子上的扣环，长度刚好，令他一动头便会晃唧唧，画面说不出的淫荡。
　　陆之勾勾唇，“宝贝，你这模样真迷人，我都想放过你了。”
　　乔可南哼一声，是“想”不是“要”，他又不是笨蛋。
　　这一弄，别说阴茎，股缝间菊穴全露。那儿刚清过，是柔软湿润的粉色，略带潮意，陆之手指戳进去搅了搅，看来青年洗得挺认真的。他抽出来，“你说能放几个？”
　　乔可南：“什么？”
　　陆之转身取了个盒子，打开来，是好几串大小不一颜色不同的拉珠。
　　乔可南：“……”
　　陆之掂了掂，“先从小的开始，好不好？”
　　能不好吗？乔可南宽面条泪，屈辱点头，却发现唧唧跟著摆，真是草枝摆……
　　陆之先挑了几颗珠子，材质是钢，他在手心捂热了，才搁进去，“宝贝，记得报数……”
　　乔可南屈辱：“一……二……三……”太变态了呜呜呜。
　　统共塞了近十颗，因为很小，并不难挨，可异物侵入令肠道自然排挤，争先恐后想出来，乔可南憋得脸冒汗，不知何时，陆之端了个瓷盘，在他下头。
　　“想出来就让它们出来。”
　　“……”排泄是本能，乔可南没忍住，锵一声，紧接第二声、第三声……当真大珠小珠落玉盘，当当当当音声接连，青年丢脸到想捂耳，偏偏手被缚住，动弹不得。
　　珠子全出来了，铿锵声总算停止，乔可南耻得眼角泛红，尤其看见自己勃起，更恨不能掩面。陆之轻柔舔他脸畔，“还没完呢。”
　　说罢他又挑了个大颗弹珠大小的，这回是串珠，有绳子连接。
　　“第一个……”他边说边塞，乔可南“呼啊”倒抽口气，再度迎进。
　　前五颗不算难，可之后却越来越拥挤，毕竟球体不若棒状物，能一插极深，陆之拿出一根假阳具：“放心，哥会让你全吃进去。”
　　“呜！”青年腰肢抖动，圆珠被硬棒推挤，朝深处钻去，它们调皮至极，无法控制，尽在一些难以预测的地方转动，乔可南只得缩紧小腹，哀哀叫：“不行了、太深了……肚子……肚子好奇怪……”
　　“放心，量过的，它还没你老公鸡巴长呢。”陆之故意说得粗俗，加深耻度，他见吃得差不多了，遂抽出假阳具，拉珠通通进入青年体腔，仅剩拉环露在外头摆荡，像条尾巴。
　　“嗯～”球串在肠道内相互推挤，肚子咕噜咕噜的，乔可南喘著气，双眼蒙上水雾，阴茎已然全挺，铃口湿答答的，却因拘束器无法彻底泄出，只觉下腹极胀，像尿急。“好……好难受……”
　　“不难受怎叫惩罚？”陆之播弄他汗津津的发，另一手扯了扯拉环，听见青年呜咽，才道：“帮你拿出来，如何？”
　　乔可南猛点头，此一动作又使他茎棒前后摇摆，像在附和主人意见。
　　真可爱。
　　偏又那么可恨。
　　乔可南定然没尝过拉珠滋味，拉珠最美妙的不是放进去，更不是搁在里头随意扯扯，而是……“宝贝，放轻松。”
　　乔可南：“？”
　　陆之摁住他肚子，一口气把串珠扯出一大半──
　　“啊啊～～”
　　乔可南发出悲鸣，一下子抽紧小腹，陆之半责怪道：“不是想拿出来，嗯？”
　　“不要、不要……呜咕……”太……刺激了。前列腺被一粒一粒的珠子急速碾过，前头却处于紧箍状态，生理性泪水终于成串，他吸著鼻子，只能惨兮兮重复：“哥……不要……”
　　一般他这样求，陆之九成九会收手，可今日却成反效果。男人扯住环，面目阴沉：“这时候就喊我哥了？”
　　说罢，一使力，把拉珠全抽出。“啊啊啊啊啊～～”
　　乔可南腰摆动好大一下，双眼翻白，全身抽搐，他一仰头便使皮环摩擦龟缘，又爽又疼，这回他是真哭了。“陆之，你要搞死我了……”
　　“还早著，今天不是我生日嘛。”他瞟瞟钟，现在时刻晚上八点。“过了凌晨十二点就放过你。”
　　那不是还得熬四小时?!乔可南好想死……不，在死之前他想先射。
　　他不觉摆起头来，甚至刻意藉此拉扯阴茎，盼快感缓和。
　　陆之在旁：“淫荡。”
　　乔可南根本听不清他说的话，整个脑子被情欲占满，他小穴含著最后一粒珠子，体内空虚至极，一旦品味过被男物插入并高潮的滋味，就会不停回放，渴望体内遭受摩擦至射精。
　　可他现在，两者都没有。
　　乔可南咬啮唇瓣，忍耐哀求欲望，陆之转眼再从他的百宝箱里挑出另一款物件来，乔可南瞄了一眼：就只是个跳蛋。
　　拉珠都上过了，还怕你个跳蛋？
　　陆之从他眼神里读取到不以为然，不禁好笑。他抽开剩余珠子，手指在青年翕合穴处逗弄、搅开，再一口气深入两指。
　　乔可南一点没吃疼，反倒漏出舒服叹息，他依附陆之，红著脸蹭男人胸膛，像只猫……不乖的猫。
　　稍一大意，就对别的男人翘尾巴哼哼叫。
　　陆之给他展示手里的玩意儿。“这可不是一般跳蛋。”
　　乔可南：“？”
　　陆之把开关搁进青年背后的手里。“往上开，调到最大。”
　　乔可南听言一开，那跳蛋就像颗跳豆，从男人手心蹦起来，嗡嗡跳，震速非比寻常。
　　陆之把那物擦过青年乳头，乔可南“呀”一声尖叫，乳尖近乎发痛。“特别从国外买回来的，超强力马达，电池撑不住，一般得充电，才能跳得这么猛。”
　　乔可南咽了口不安口水，赶紧把开关调小，可他一点没感觉震速减弱啊！“那东西……要放进来？”
　　陆之没答，但一脸“你说呢”。
　　那就是了。
　　乔可南连忙关上，既害怕又期待。害怕的是不知这玩物又会操控他到何种程度，驱使他流露怎般痴态。期待……不用提了，陆之在惩罚他，可他的惩罚永远不会真正伤害到他。
　　陆之打他屁股。“别分心，好好夹紧，台湾还买不到呢。”
　　“呜～～”
　　男人把跳蛋缓缓塞入，历经刚才塞珠的拓充及强制开道，小巧一颗一点儿没成问题。它很快被放到它应该所待的位置，男人甚至恶意朝腺体碾压了一下，乔可南整个腰脊窜上一股甘美的战栗感，前头茎身照旧绷得直直的。
　　陆之嘴唇贴上乔可南耳畔，“开关在你手里，你自己调动震速，但我要听见声音……懂吧？”
　　乔可南颤颤调动开关，体内随即传来一阵强烈快意，他弓起身子，咬牙咿咿，这明明是最弱速，怎会……“呜啊啊……”
　　“我听不见。”男人残酷道：“你做不来，就由我来。”
　　“呜……”乔可南不敢，自行调高了一节。“啊～～”
　　他腰肢猛烈抖起来，马达细微的嗡嗡声隔著肉体闷闷响起，可陆之仍旧道：“我听不见。”
　　最好是！偏偏乔可南一个字眼儿都吐不出，能发出的仅剩音节。
　　陆之取下他手里遥控器，一下调至MAX。
　　“啊啊啊啊──”
　　乔可南疯狂了，他屈起脚趾，脚底下的床单被蹂躏成团，那无生命的冷物在他体内残酷作弄，青年似受尖锐物蛰到，又像遭细微电流穿透，尿道积满液体，却抒发不出，他感觉全身都要崩坏。“停下来……不行……要坏掉……呜呜……”
　　陆之总算大人有大量，一下调低两格，原先叫人快乐到发痛的快感变成一种舒缓的震波，而在他刚才剧烈反应下跳蛋的位置挪移了些，此刻感觉隔靴搔痒，乔可南哼哼叫：“跳蛋……跑掉了……”
　　“跑到哪里？”陆之长指探进去搜，分明清楚摸到位置，却刻意推开。“顶到没？”
　　“没、没……再下面点……”
　　“这样？”
　　“太下面了……”
　　陆之抽出手，摇摇头。“宝贝，我又没透视眼，怎会晓得位置？”
　　这已不止是北京烤鸭，还得再加一客鸡排饭。乔可南内心北七靠夭鸡掰干，可嘴上还是嘤嘤的：“那怎办……”
　　“手。你负责掰开，我来找。”
　　“……”
　　乔可南手铐在腰后，可不知有意无意，还真能碰到自己的臀瓣……及穴口。他伸手掰，陆之却道：“我看不见。”
　　本来能看见就有鬼了，可跳蛋还在震，震动弄得乔可南酥麻难耐，又搔不到真正痒处，他只得使劲再扳开，“看……看到了没？”
　　陆之这才满意，指节深入，将跳蛋搁至确切位置，一切恰到好处，乔可南吁了口气，遥控器再度回到手里，肉壁已完全耽溺在快意下，本来连一都觉得难挨，可尝过MAX滋味，三都显得弱小，可青年还是没胆把它调大。
　　那种好像要把人扯坏的快感，太恐怖了……
　　“喜欢吗？瞧你乳头都翘起来了。”陆之弹他乳粒，复又揪起，在指腹间把玩。“我可碰都没碰。”
　　乔可南乳首本就敏感，在此际遭到这般对待，更加难受，他肉茎跳了一下，水液用渗的，渗得他整片耻毛湿淋淋，陆之问他：“想不想射精？”
　　乔可南含泪点头。
　　陆之手指尖在他乳晕处打转。“要不试试靠乳头去一次？”
　　乔可南一脸迷茫。
　　陆之亲他脸颊，“做得到的话，这些玩意全给你拆下来，老公好好干你一场，让你射个痛快。”
　　“射个痛快”四个字在乔可南受情欲侵蚀的大脑占据了主导地位，他问：“真的吗？”
　　“嗯，真的。”男人口吻一下子变得温柔，不同于前刻的残酷帝王，他亲密舔咬乔可南柔嫩耳垂，双手在他乳尖上游移，不时扯他尖端。
　　乔可南鼻息加重，体内震动未歇，陆之特允他不必关掉跳蛋。“乳头的部分，我会帮你。”
　　“……嗯。”
　　青年浑然不觉自己究竟收受了多不平等的条约，只晓得小腹下积太多东西，已然发沉，亟需一个出口。他从原先略带抗拒内心吐嘈转化为全然臣服，陆之搓揉他双乳，连同下方乳肉一并揪起，俯首舔舐小巧顶端。
　　他问：“舒服吗？”
　　“呜……舒、舒服……”
　　“是小穴舒服，还是乳头？”
　　乔可南咬唇，“都……都有……”
　　“那我该卖力点，让你乳头比小穴舒服。”说完拉扯起乔可南乳首，用指甲抠、牙齿磨、指腹蹂躏……一轮遭遇下来，胸口的快感已不如最先那般强烈，靠乳头射精根本是童话……不对，神话，乔可南想快些结束这挠人的折磨，暗暗把跳蛋大小调高了一级。
　　“啊啊、呜……”震速强烈起来，苛责前列腺，他不知陆之听见嗡嗡声的变化没，可男人只字未提，仍旧专心逗弄他两颗缀在胸前的小珠。
　　他掐著弄著，不期然俯身在青年耳畔道：“作弊了，对吧？”
　　乔可南脸一下子火烧似地红，陆之沉沉笑，“一阵子没盯住你，都学坏了，嗯哼？”
　　“没……呜……有……”
　　“没有？那怎会大庭广众下，叫别的男人老公？”陆之恨恨的，一晚的怒气全在这儿，他紧紧掐住乔可南乳首，完全超过调戏范围，近乎暴力的疼痛令青年告饶，好在没维持多久，他松口气。
　　陆之：“真想就这样扯开你的皮，看看里头的心，长什么样子。”
　　乔可南乳头抽疼，很委屈。“就……那样啊。”
　　陆之：“哪样？”
　　乔可南：“你书房的百科全书有。”
　　陆之：“……”
　　这孩子没心没肺不是一两天，有时陆之怀疑他根本装傻，又恨又没辙，他叹口气，一手抱住心上人的头，搁在自己左胸前。“我气得差点心脏停止。”
　　乔可南喘息，听里头怦怦怦、怦怦怦的，愧疚感骤然涌上。“对不起……”
　　对不起，然后呢？陆之无奈，终归这事只能这么揭过去，毕竟他再专断，总不可能限制爱人的交友，更何况他晓得乔可南为了他，多少减少了和朋友交际应酬的次数。
　　这样还不够？或乔可南改是改了，却根本没改到点上？
　　思虑间，青年用脸蹭他的衣口，嘴里迷迷茫茫嚷：“想射……想射了……”
　　陆之罢了，情事间走神是他忌讳，他要求青年，自然不会放松自己。“差一点？”
　　乔可南点头。“嗯。”
　　陆之：“把跳蛋关了。”
　　乔可南听话，把震动器关上，可体内余波荡漾，前列腺又胀又疼，陆之拆了他阴茎上的束缚，猛然一把液体汩汩而出，像撒尿，可色泽偏透明，男人搓著他乳珠，道：“最后这点，靠乳头去。”
　　“咿～～”束具解是解了，可适才迟迟喷射不去的液体淤积在根部，陆之一改方才粗暴扯弄，转而细致捏弄，乔可南靠后穴去过，可乳头……先别说可不可能，光想像就觉得很可怕。
　　可身体各部均到了极限，他眼前朦胧，男人一手掐住他下巴，迫使他张嘴。“舌头伸出来。”
　　“……嗯。”乔可南吐舌，在空气中与男人的相贴缠绵，口水下滴，润泽胸前，陆之以指尖沾取，抹在他左乳上，最后把自己的舌头连同青年的一并塞回乔可南嘴里。
　　咕啾咕啾，吻声湿黏，就差一点、只差一点……若能再来点刺激……
　　偷偷的，乔可南调开了一格跳蛋。
　　“啊啊～～”他精液溅出来，尽管只射一点，还有更多储存在精囊里，好歹也算是去了。
　　他哈哈喘气，手朝后摸索男人硬梆梆的股间，乱扯一通，催促讨干。
　　不知何时遥控器落到一旁，在乔可南不及感到糟了时，男人已拿起来，看见上头标示的格数，摇摇头。“果然不乖。”
　　乔可南红著脸，像做坏事被大人抓包的小孩。
　　陆之一点一点把他体内犹在发震的跳蛋抽出，那嗡鸣声瞬间显耳，他关掉，改以食指探路，在微微抽颤的柔壁间来回抚弄。
　　原先震到麻痹的黏膜受到这般近乎安抚的对待，很快贪恋起来。“哥……哥……”
　　陆之不满。“叫我什么？”
　　“……”
　　乔可南不讲，他又加进一根中指，狠狠朝他前列腺上碾。
　　“咿咿～～”乔可南双目涣散，带著哭腔嚷：“老公……老公……”
　　陆之总算解气不少，喀啦喀啦拆下乔可南身上所有束具，再脱了自身衣物。
　　他性具高高勃起，深蓝色的内裤早印成墨色，乔可南很服他一点就是男人在近似调教的过程里，总能憋住自身欲望，他双手双脚维持同个姿势太久，已显酸疼，男人便助他伸展。
　　这熟门熟路的……乔可南：“你该不会当过主吧？”
　　“我是主，你是什么，奴？”陆之扯扯唇，“你真心想知道？”
　　当然，他好奇嘛！乔可南点头，讨好叫：“Master～”
　　不料陆之竟敲他脑袋，乔可南捂住。“干么啊！！”
　　“欠揍。”死小孩该打，居然还大剌剌打听起男朋友的前炮友来，丝毫不在意。“以前一任床伴偏好这个，我玩不了正式的，表面的倒能配合一二。”
　　说罢他扬唇，抬起青年下巴，邪肆一笑。“怎，很爽？”
　　乔可南难得别扭。“感觉有点奇怪……又舒服。”
　　那种浑身上下遭人支配，毫无自由却不用思考的畅意，很难言喻。“我听说都是脑子很好的人喜欢这样玩……”
　　“不一定，可确实以知识份子居多，尤其平日呼风唤雨，专司下指令的，偶尔也想尝尝被人操控，彻底放空的滋味。”
　　陆之凑在他耳边提了几个名字，乔可南脸色大变：“真的假的?!”
　　“信不信由你。”他也是藉由那任床伴进入聚会，才发现平素多少道貌岸然的人物混在里头，其中不乏有妻有子，外人眼里走路有风的男人。“有些不是同志，但跟女人玩到尽头了，嫌不刺激，毕竟天生力气不能比。”
　　乔可南又开了一次眼界：果然有钱人想的跟你不一样……
　　说话间陆之已全数脱光，他龟头抵住青年柔穴，一口气顶进去。
　　“呼……”他溢出一声悦叹，满足于青年肉洞给予他的柔润包覆中。“相比那些花样，我更偏好实干。”
　　说完开始在青年敏感体内顶撞起来，他忍多久，此刻就操得多狠，啪啪啪啪啪……撞击声不绝于耳，乔可南呜呜啊啊叫著一句话使不上来，他伸手环抱男人，想说他其实也喜欢这样，直接肉贴肉，体温相递，体肤相贴……
　　“呜！”
　　电波窜流，乔可南被捏肿的乳头高高翘起，陆之才舔了一下，乔可南便瞠目张嘴，剩余精水一下子喷出，他在高潮之中绞紧肠肉，男人吃痛，当即把青年双腿抬高，令他后穴使不了力。
　　可即便如此，依旧很紧。
　　“哈啊……哈啊……哈……”
　　青年全身如刚离水的鱼那般抖动，直到射精完毕，才渐渐瘫软下来。
　　陆之趁隙顶开，加快冲撞，乔可南哼哼哎哎：“不要……好酸……呜嗯……”
　　他咬住男人肩膀，双手双脚依然制止不了他的撞击，最后又在他强力抽干下去了一次，整个人筋疲力尽，从内到外全湿了一轮。
　　乔可南疲惫地瘫放四肢，陆之嫌不够兴，把他翻面再炒了一回。
　　青年哼哼：“拜托……干够了吧。”
　　陆之咬他耳朵，“不够，一辈子都不够。”
　　乔可南翻白眼一脸欲死，到最后干脆唱起来：“啊啊，想到屋顶去哭夭，来喔，一起去哭夭，呼！最好爬到屋顶去哭夭……”
　　陆之：“……”
　　他发力一撞，乔可南唱不下去，换男人哼哼：“不乖。”
　　乔可南蔫下去，偷偷吐舌。
　　陆之终于肯放过他，一轮大战完，能湿的不能湿的通通水淋淋，两人清洗完毕，已近十二点，乔可南晕晕蒙蒙，临睡之际，总算得空说一句：“生日快乐。”
　　陆之抬眉，他对生日并无感触……毕竟是被人抛弃的孩子，父母生下他的那一天，就是决定不要他的日子，可现在……大抵很幸福，所以对庆生这事才不若以前抵触。
　　“蛋糕我订在饭店里，你意思意思吧。”乔可南翻出一个打火机点火。“许三个愿，前两个要讲出来，最后一个不必说。”
　　这算是他们正式在一起后陆之第一个生日，前一个他没讲，这纪念日魔人最重要的偏不过，乔可南气半死，好不容易今年抓著了机会，却过得这般狼狈……好吧，也算别有“情趣”。
　　陆之盯著摇曳火光，眼部微微的热。“叫我老公。”
　　乔可南从善如流，立刻实现：“脑～公～～”
　　陆之：“平时也要叫。”
　　乔可南装死。“今年份扣打用完了。”谁叫刚刚男人在床上把他当烙饼……或炒蛋，翻来覆去搅来搅去逼他叫了很多遍。“来，第二个。”
　　陆之瞪：“不准叫别人老公。”
　　哪敢啊！男人震撼教育，乔可南往后翻字典翻到这两字可能都要阖书绕道。
　　他手酸，“好了，最后一个，内心许完吹熄。”
　　陆之当即吹熄，乔可南狐疑：“这么快?!”
　　他见乔可南手都在抖了。“赶紧睡吧。”
　　他的愿望……说来说去也就那一个，但愿意这辈子下辈子……乃至下下辈子，青年都在他身边。
　　然后……“乖一点。”
　　乔可南昏昏欲睡：“什么？”
　　“没事。”陆之亲吻他额头。“宝贝，谢谢你。”
　　谢谢你愿花心思，为我庆生。
　　尽管开头不太美妙，可最少结局美好。
　　万幸万幸。

　　《走错路II之〈不乖〉完》


★《走错路II之蜜月》03#口味

　　有天，乔可南忽然想起上回陆之在床上整他的器具，配备精良，齐全至极，他忍不住问：“是说，你那些东西该不会是跟前炮友用过的吧？”
　　他拿起那条铁杠甩甩甩。“哼哼哈嘻，快使用双节棍！”
　　“……”陆之一脸嫌弃：“那多脏。”
　　乔可南嘿嘿笑。“也是椤！
　　想想不对。“所以你是早预谋要用这些玩意对付我?!”
　　乔可南哇哇叫，陆之很淡定。“你可以不给我用到它们的机会，我不介意。”
　　乔可南：“……”怪我喽？
　　陆之亲他一下。“放心，全新的，何况那家伙用的东西，尺寸跟你不符。”
　　乔可南：“？”
　　陆之：“那是个猛汉。”
　　猛汉……乔可南不敢想像，仅矮鹅了一下。“您口味……真广。”
　　陆之：“那时没什么口味不口味的，长的不差、玩得起，肯乖乖挨操的男人就行。”
　　乔可南好奇：“那你口味到底是怎样的？”
　　像他就很明确，喜欢皮肤白皙、清秀可人，温温软软很居家，但又不是软柿子……当然理想跟现实通常不一样，就像大家都想嫁总裁，最后挑的可能是总机，可无碍，很有爱，管他总裁总机总务总受。一如现在，他爱男人这个总攻，爱得要死。
　　陆之已熟青年性情，懒得计较，多计较是累。他回忆当年，各种各样男人的脸及身躯在他脑里摆荡，可通通模糊。只有最初在宇文，青年皮肤黝黑，头发短短，朝众人露牙微笑：“我是乔可南，大家可以叫我Joke。”
　　那阵子，他专找这样的男人上床。
　　时间荏苒，青年褪了肤色，呈现象牙白，头发长了，人显清俊。
　　于是，他又换了一种口味。
　　直到真正上到青年，从此定下，再好的男子，均入不了他的眼。
　　乔可南见他久久不语，不禁一寒。“莫非你口味广到想不起？”
　　陆之敲他额门一下。“我的口味就是你。”
　　乔可南：“蛤？”
　　你什么样子，我就爱你什么样子。
　　……
　　乔可南：“其实我更好奇另一件事……”
　　陆之：“说。”
　　乔可南：“那个，我是不是……你的初恋啊？”
　　陆之：“……”
　　乔可南战战兢兢小心翼翼看男人面色。“怎样？”
　　陆之：“很可怕，不要问。”
　　三十二岁的初恋，真的很可怕。
　　所以……嘘，不要问。


★《走错路II之蜜月》04#你说了算

　　近来同志圈喜事连连，继A国通过法案以后，B国也允许同志结婚，不再仅有形式，而是享有同等的法律效益。
　　尽管后来发布皇后不得为男之类让人啊哈哈哈UCCU的消息，终归还是乐事一桩。
　　陆律师最近对结婚一事很上心，四处比较哪国最能给伴侣保障，乔可南一向把这事看很轻，拿纸涂涂写写再裁剪，把记了各国名称的纸条随地扔了道：“抓阄吧。”
　　陆之：“……”
　　乔可南笑了笑。“反正最想结的地方，不在里头，既然这样选哪儿都无所谓了。”
　　陆之瞬间懂了，他揽过人，在恋人额间一亲，郑重道：“总有一天……总有一天，宝贝。”
　　“……嗯。”
　　乔可南明白他懂自己没讲出的遗憾，随后纳罕：“哎，你这么肯定啊？”
　　陆之眼神认真，口吻猖狂：“废话，台湾的法律，我说了算。”
　　“……”你哪来的自信？乔可南点点点，最后决定脑残一回，无条件支持自家男人。“嗯，你说了算。”
　　我的人生，全部由你说了算。


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 01

　　乔可南五点多就醒了。
　　台湾春天短暂，四月开始气温逐渐升高，空气湿热，他睡前开了两小时除湿，醒时已一身热汗，翻了个身，想摸空调遥控器，却摸到空荡的另一边床铺，顿时睡意渐消。
　　并不是人在半夜蒸发不见，而是约整整一周时间，陆之都没回宅睡觉。
　　这情况不少见，陆之是政治经贸方面官司专家，但许多资料仍得花时间判读，这时他就会选择住在事务所或饭店，尤其此次案件涉及两地，与美国有时差。
　　上回乔可南去探班，只见资料纷飞，他随手捻一页，很好，完全看不懂，果断掐了成为猪队友的念头。

　　既然醒了又睡不著，干脆不睡了，他爬起来进厕所盥洗，出房意外看见客厅灯亮，乔可南走过去，发现男人坐在沙发上，手撑脑袋，苦情假寐。
　　足有一星期未见的恋人，虚假得简直像幻影。
　　乔可南试探性唤了声：“……陆之？”
　　对方仅眉头皱皱，没太多反应，可见真的累狠了。
　　乔可南掩住心疼，上前摇了摇。“陆之，醒醒。”
　　啊，是真的。
　　指尖传递男人的温度触感至大脑接收神经，温暖扎实，充溢胸腔。陆之睫毛一颤，睁开那双黑邃的眼。“……宝贝？”
　　连这恶心肉麻的称呼，听来都像恍如隔世。
　　乔可南：“何时回来的？怎不回房间睡？”
　　陆之抹抹脸，伸手环住眼前人的腰，将脸埋进他小腹间磨蹭──大抵是掩饰疲惫和困意──就算是这么细微的地方，他亦不肯轻易示弱给人看。“回来不久，想你快起床了，等你起来我再睡。”
　　乔可南低头眄睐他脑袋，有一丝饭店洗发精的味道，还是洗好澡回来的，既然都这样了何不干脆多留宿一天？不过他明白答案，男人估计是想跟他亲口说早。
　　早安、午安、晚安、我回来了、我出门了……简单的招呼，却维系了两个人：每讲一次，关系便越牢。
　　乔可南贴心不点破，只道：“我醒早了，想再睡一下……一起？”
　　“……嗯。”
　　怎可能真的睡觉？
　　一进房就遭人从身后紧紧抱住，男人勃硬的性器清楚抵在他臀间，乔可南脸一热，说：“等会，让我先清理清理……”
　　他又不是神，根本不知陆之今天会回来，自然没做身体内部的清洁，他回忆自己前一晚吃了什么一边碎碎念：同志做爱就是这点麻烦。时隔一周的身体接触令他内部发热、抽搅，后穴甚至伴随男人粗重的呼吸收缩，恨不能直接承受肉棒操干。
　　这副德行，说他以前是一，真是打死没人信。
　　陆之晓得乔可南很注重这方面──卫生问题，而且是被他影响的，炮友时期他每次都会令青年弄干净。乔可南在做承接方的启蒙是他，也只有他，于是样样按著他的喜好来，甚至现在的他想插手改变，都有点难。
　　青年固执，非同一般。
　　陆之摇摇头，只得依依撒手，任由他溜进浴室。

　　水声哗哗响起，其实他哪会计较恋人干不干净？真正脏的不是他……陆之抹抹脸，趁青年不在，抹去这些软弱的负面的东西，败诉者愤恨的目光他早已习惯，唯独此次，情绪多少被本次案件影响──
　　“你这个肮脏的吸血鬼！藉由带给别人不幸来赚钱，你一定不会好过的！”
　　类似控诉很多，判决下来有人笑就会有人哭，律师本就不是讨喜的职业，有时甚至面对的是当事人的眼泪。台湾的法庭往往有逼人认罪的惯例，以刑逼民，只要法理上构成，压根儿不管情理，先认了，再裁量，即便争取到后续的缓刑或赦免，可认了就是认了。
　　对健全的人来讲，那是一辈子的创伤。
　　有一个当事人曾说：“我以前觉得自己是堂堂正正一个人，可说出认罪当下，我连人都不是。”
　　可无法。不认，法官会认定你没有悔意，往往会加重判决。
　　说他们藉由别人的不幸维生，还真是一点没错。
　　陆之扯扯嘴，房里空气有点闷，四月到了，这不冷不热的气候，容易叫人心生烦厌、情绪负面。
　　他把自己埋进床铺里，里头满满属于青年的气味，这令他舒然，心灵平和，他听著浴室间歇传来的洗涤声，有些困乏，偏偏下半身精神，始终不消。
　　男人就是这么神奇的生物，越累越硬，死前不射一炮，都不能安心瞑目。
　　乔可南出来了，很可爱的是，分明等下就要全脱，他仍穿了一件内裤。
　　他全身湿漉漉，粉肤被热气蒸红，胸前两点色泽艳丽，水光滟滟。不管男女，乳头的形状颜色晕开方式均有所不同，青年的是他见过最漂亮的──突起处圆润饱满如同珍珠，乳晕上疙瘩清晰，颜色则从内至外慢慢淡开，融进体肤，更棒的是它们敏感招人，像一对性器，一摁下就能听见青年美妙的颤音。
　　他招手。“宝贝儿过来……哥快睡著了，给点甜头舔舔，嗯？”
　　“那你干脆睡了算了……”说归说，还是靠了过去。
　　陆之坐在床沿，把青年身躯稍微拉低，张口含住他一粒乳珠，吸吮舔咬。“啊……”
　　乔可南原本清润嗓音当即变了调，陆之笑笑。“要睡也得等满足了老婆才能睡……清干净了，嗯？”
　　他手指撩开内裤，插进青年后穴里搅弄。那儿柔润潮湿，肛肉极有弹性地箍住他深入长指，却非往外推拒，而是朝内吸引。
　　到底谁满足谁，其实没啥好争论，双方都需要、也想要，乔可南环抱住男人脖颈，央求道：“另一边也……”
　　“嗯。”陆之迅疾翻身，将人摁倒，他一手掐著乔可南左乳，一手给自己拆衣服，两不耽误。
　　“嗯哼……”超过一周没被招待的乳头哪堪磨弄？乔可南抖著腰，内裤里的下身逐渐胀硬。
　　微抬眼帘，男人原先隐没在衬衣下的健壮身躯坦露：他胸肌饱满健美，肤色微褐，两颗乳豆亦因情欲发硬，腹肌结实累累，乔可南忍不住数：“一个、两个、三个、四个……”
　　陆之揪住他“清点”的手指头，含进嘴里吮。“你一直数也不会因此多一个或少一个。”
　　乔可南不满：“我怎么练都只有六个！”
　　陆之：“肌理纹路是天生的……跟唧唧一样。”他扯下乔可南那件显露紧绷的内裤，对弹跳出来的阴茎说嗨。“小东西，好久不见。”说罢，亲了那湿淋淋的龟头一下。
　　我他妈也不小好吗!!
　　无奈陆之生来就是为打击天下男人的：长相俊美，五官深刻近乎凌厉，一张嘴不但能在法庭上巧辩，更能在此时发挥难以言喻的巧妙作用。
　　他抬起青年一腿，张嘴含住乔可南溢著清液的头端，粗糙舌瓣自肉缘下方舔过，舔得乔可南四肢微微酸麻，触电似的搔痒。
　　他嗯哼一声，双腿发软，干脆搁放在男人背上。
　　这大爷。陆之笑了声，一手握住根部吞吐，另一手则抚弄青年差了自己一点儿的结实小腹，乔可南皮肤很滑，几乎没什么纹路，包含嘴里的东西，看著都很光滑洁净，连下部的丸囊上也没太多褶痕。
　　诱人怜爱。
　　他欲念一起，不禁吐出嘴里性物，转而下滑，光滑的会阴下方是一般供作排泄器官的穴口，那儿刚刚吞进了自己一根手指，可此刻却紧得无法接纳任何异物，陆之舌尖一扫，肛缘立即产生收缩，上头的人发出轻噫：“好痒……”
　　陆之又舔了好几下，把青年原本自行扩张的穴口弄得更软更湿，才起身拆解皮带，拉下拉链及内裤。
　　坚硬的肉具当即弹跳而出，饱满硕大，狰狞勇健，十八公分UP，粗度更不掺水。
　　说实话，同为男人，乔可南羡慕过，更嫉妒过。但自从见男人好几次睡到一半，都得辛苦调整好兄弟的“位置”后，他便安然了。
　　身怀宝器，日子不易，那么大一条肉黏在身上，不硬时还好，硬时除了开干，麻烦得很。
　　乔可南在浴室已先自己弄过，和陆之又是多年伴侣，早已知悉他每一处脉络，无须花太多时间扩张。俩夫夫配合默契，趁陆之脱衣，乔可南微微转身去翻床头柜，随手从里面掏出套子跟润滑液。
　　他转身时腰肢扭动，两瓣挺翘的屁股正对男人摇晃，他欲翻回，陆之却摁住。“今天用这体位。”
　　这是四十八手中俗称的归燕返巢……不是网王那个。承受方斜躺，一脚抬高，攻君蹲踞或跪坐抽插……到底谁取的，请问跟归燕关系在哪？求解，线上等！
　　乔可南内心吐嘈，但更想吐嘈自己怎老记得住这种乱七八糟的玩意。论实际面，这体位往往能顶进他难以想像的深处，后韵极佳，可做完往往腰酸腿软，得花好些时间平复。
　　他告饶：“不行，晚点还得上班……今天要出庭。”乔可南补加一句：“家事庭。”
　　陆之：“……”
　　家事庭特别耗力，它不像刑事或其他案件有对有错，往往得耗上好几个小时听两造各自怨怼，负面至极。若转去调解就更恐怖了，此恨绵绵无绝期，双方怨言堪比长恨歌。
　　重点是做为律师，还不能退位缺席，得一字不漏地听完。
　　陆之拧了下眉，似乎有点想表达乔可南怎还接这种整死人的小案件。他早先就提议过乔可南要不回去宇文，或来自己这儿，能接触更多大案，但乔可南却摇头：“算了，我不是那块料。”
　　陆之自然不爱听这种妄自菲薄的话，他一路强悍过来，最厌恶别人试都没试就说做不到、很困难。乔可南清楚他逆鳞，当即补加一句：“有人负责维持世界秩序、金融和平，也得有人顾好柴米油盐。齐家治国平天下，你去治国平天下，我负责齐家，各司其职，不是挺好的？”
　　陆之恨恨揪他鼻子。“就你这张嘴，都快赶上许商央那家伙了。”
　　许商央同为律师，是陆之最大竞争对手，乔可南嘿嘿笑：“能被陆大律师搁在此生劲敌同等位置，至少我也不算太失败吧？”
　　……
　　这事儿就算揭过，两人从此培养出另一套默契：不谈双方工作。乔可南的人生观本来就和陆之远不一样，他安居一隅，甘愿平凡，不若男人拥有那么多追求……但陆之终究是为他搁下了，抛却远大理想，与他窝在这间凡人小屋里，专心造爱。
　　有时乔可南会想问他：“值得吗？”不过男人的决定，从来不需旁人质疑，他心底有一个秤，比他们那个电子秤还精良，准确得很。
　　只是遇到他后，多少还是故障了一下吧。
　　每次想到这儿，乔可南不知为何就很乐。
　　就像去菜市场买菜，老板秤坏了，多给自己一斤──这种很小市民的乐。
　　所谓小确幸嘛……对吧？
　　乔可南内心忖，环抱住男人的肩，亲他的嘴，甜甜撒娇道：“哥，我好想你……今天我们面对面做，好不好？”
　　陆之恨恨把那条腿从肩膀挪下来，无奈叹：“你这孩子，吃定你哥了，对吧？”
　　乔可南“嘿嘿～”，笑得一脸讨好……欠干。“我用嘴帮你戴套？”
　　陆之：“……”

作者的话：这篇开始正文XD（瞎毁）
原则上整本的构造就是像这样的中篇+交代跟过场的短篇和极短篇。
涉及法律相关，会掺杂一点我对现行法律的想法，欢迎大家提供意见跟挑BUG、找错字，我会参考或加入解释。
大部分我有核对过，不过亦有配合情况美化 or 夸饰一点。
例如大半律师开庭都穿得很随随便便（只要套法袍就一切OK☆），但写出来能看吗……
不过陆GG很在乎外表，小乔则是懒得穿便服，所以两人都走西装路线～

★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 02

　　士别三日，刮目相看，何况三年？
　　乔可南用嘴帮男人戴套的技术与他克死陆之的功夫一样连年上升，如今可谓驾轻就熟，轻而易举。
　　他把包装袋撕开，内容物搁嘴里，一只手扶住对方勃硬性具，运用舌头力量将套子扣住，再以牙齿轻轻咬住橡胶边缘，移动头颅，拉下塑胶膜子。
　　这需要一点巧力，并不若文字描写那么简单，直到“穿戴”完成，乔可南喘著气，以舌头舔舐那套上一层膜的肉柱，令其更服贴。“好了……”
　　陆之摸摸乔可南泛红耳垂，青年到底晓得他软肋，每回献媚，收效皆大。
　　罢了，男人的骄傲就是被老婆吃定。陆之拉过枕头，贴心垫在伴侣腰下，握住自身肉根，以龟头蹭蹭青年翕缩的穴。“……来点动听的？”
　　乔可南快翻白眼，换作平日他不一定会理，但此时内部抽动得厉害，小腹因空虚发疼。他摆晃著腰，男人爱听的无非是主动掰开屁股求他干，好哥哥好老公地叫，这招著实玩腻了。
　　他忖度，也不知哪儿来的灵感，干脆挺起身来，双手攀住男人肩颈，湿热的嘴唇亲咬他刚毅下巴。“哥，今天我们不玩虚的，好好做行吗？我真的……很想你……”
　　说著说著便沉下身子，放松穴肌，主动吞入男人肉棒。“嗯啊……你动动，再深一点……”
　　陆之很少经历如此败北，偏又甘心情愿，不认不行。
　　肉端被青年弹性温热的穴口吮吸，他极爽地吁出一口气，一边吻住青年，一边挺腰，使力令性具全然插入。“天，宝贝，哥好想你……”
　　一周说得像十年，乔可南好笑，脑里冒出“有多想？”、“有我想你想得多吗？”之类很琼瑶＝无意义的问答，不过一方面陆之一插入，他就说不出话，只能喘气，至于另一方面……他懒得搞那些有的没的，只求专心跟眼前人做爱。
　　因为他也想。
　　全心全意全灵全身的想。
　　“嗯、啊！”接吻完他背抵床铺，体位的转换使肠内男人的性物变化移动，不时摩擦他腺体。陆之今次采取并非狂轰猛炸的干法，而是缓缓动腰，挑拨周围神经，乔可南咬啮下唇，藉此忍住道道电流窜过脊髓的刺激。“呜……”
　　早夏的气候，一室闷热，他泌出一身汗来。
　　尽管习惯，可窄道被肉块挤压，长时间摩擦、侵入，身体依旧热得不能自已。下肢酥麻，搔痒感自性腺传达至神经各处，最终汇聚在根部，促使囊袋紧缩，龟头水液汩汩溢出，为射精清道，事前预备。
　　乔可南不觉捏紧床单，他热得想找遥控器，可神智迷乱，怎摸都摸不著。
　　陆之钳住他的手，他往唇边亲了亲。“找什么？哥在这里。”
　　乔可南呜呜，不领情。“我找冷气……好热……”
　　陆之：“……”
　　爱人一身湿汗，水淋淋的，尤其下胯。各式各样难以分辨的液体混杂，沾溽耻毛，沿著大腿内侧一路下滑，没隐至两人结合之处……
　　陆之感觉自己肉棒上的筋脉突突直跳，阴茎被蜜肉挤压，他能从颤动的频率查知青年此际感受：是爽、是疼；是不足、是太满……然后适时补完，令他满意。
　　在性爱方面，他是比极端更极端的完美主义者。
　　乔可南骂（称赞）他变态，绝对不是没道理。
　　他埋首舔舐爱人脖颈间际的汗，味觉细胞与呼吸器官相互作用；他爱极，不愿开空调，使青年气味消散。“忍著。”
　　男人说罢力道加大起来，与先前磨缓温柔的律动不同，他费劲地整根拔出，只留龟头，再摁住青年肚子，朝内深顶。
　　“啊啊嗯！”乔可南嗓音变调，双目一涣，下意识推抵陆之压迫下来的胸膛，他难以呼吸。“不、那样太……啊！”
　　“你不是最喜欢这儿被操到……嗯？”陆之没收敛，反而更恶劣地用龟头磨蹭青年敏感地方。“跟哥说，喜不喜欢？”
　　“喜欢、喜欢！啊……”乔可南被顶得一阵混乱，一口唾沫没咽下，自嘴角流出。“咿……啊……好舒服……那里……嗯……好棒……再用力一点……嗯嗯、呀！”
　　陆之喜欢他的声音，更喜欢他在床笫间从不吝惜给予的鼓励言语，这种事终归是双方面的，常看有人埋怨另一半只懂埋头猛干，或许也该反省自己是否吝于回应？别把性爱看得太粗劣，里头学问多著呢。
　　若不古今中外，为何有这么多人前仆后继，执著去研究它？
　　又一记深深顶入，颠得人身下小腹抽搐，根茎发颤，内里吸引得厉害。
　　陆之爽得有点操控不住，已经分不清此场性爱真正的引导者是谁。
　　“啊嗯、啊嗯……哥、哥──”乔可南尖叫著绷紧身体，被弄到射出来的经验不是没有，但整整一星期没做忽然受此般逼迫，他承不住，哭音浓烈，求著陆之别太折腾他。“我真的……这样、不行……啊……”
　　陆之握紧他在空中胡乱挥舞的手，连日缺觉令他微微失神，深处酩酊。他拾神回收一些本能，缓了抽速，可方才一阵搅动把双方一块逼至绝境。他放开青年的手，问：“想哥揉你乳头，还是唧唧？”
　　“呃……”
　　这对一般男人来讲很好选择，可对乔可南不然。
　　他乳首敏感度有时不输阴茎，尤其前阵子……又被男人那般恶劣地嬉弄调教，他很难不回忆曾品尝过的甘美滋味；于是一阵抽痛自乳蕾蔓延，他尖端挺翘，染了汗意，在晃动中阵阵发凉。
　　但让陆之直接弄他肉根……太恐怖。男人手法超群，若搭配上后头插入节奏，够他射一壶的。
　　今天的家事庭也不用妄想出席了，绝对站不住。
　　他哼哼哎哎，最终的选择令他面红，热潮涌动。他捉著陆之的手，想直接引领，对方却不领会。“你不说，我就不碰。”
　　＠＃％＄＃……乔可南超想飙脏话。
　　陆之亲他脸蛋。“亲爱的，我们要民主。”
　　乔可南豁出去，吼：“乳头啦！干！”
　　讲完只想掩面，当别人丢出乳头跟唧唧两个选项给一个男人，结果那男人选了前者……怎论都不对劲吧？平时被揉捏、玩弄，不至于这么耻，可被搁到跟性器一样的位置，就感觉到异常了。
　　乔可南干脆自己握住阴茎，随意套弄起来。
　　“嗯……呼……”自己弄的好处就是可以粗糙地加快这个环节，男人的高潮强弱是依射精时间来论的，射越多、越慢，快感越强，相对来讲身体负担就更大。
　　陆之对他这般粗暴地对待自己……不对，一半算他的了吧？
　　他实在很想拿开青年的手给他那承担折磨膨胀发红的可怜性物呼呼，脑中闪过一句青年常讲的，什么闪开啦，让专业的来？
　　不过乔可南这番玩弄自己的画面，某方面确实挺养眼……陆之罢了，今次就随他去，依言揉上青年胸膛，揪扯乳粒，并用指尖去抠弄凹口。
　　外加不停抽撞，彻底摆腰，碾住他的前列腺。
　　“啊啊……顶到了顶到了……”最具反应的三处同时遭受刺激，乔可南龟口翕动，半透明液体汩汩冒出；他阴茎竖得很直，在手里跳动，几度差点射精。
　　他小腹用力去憋，可一放松，男人的肉具就抽出；一发紧，那物便顶撞进来，用力得要穿透了肚子。
　　他不觉去瞄两人接连处，那儿起了一圈泡，好淫靡。
　　陆之觉察他视线，便扛住青年两腿，就著还在他体内的姿态，抬高青年下肢。“好好看，下回形容给我听。”
　　乔可南一听就更不愿看了，可画面太惹眼，视线挪不开。
　　男人有一大半性物没入他身体里，被括约肌紧紧夹住粗身，在他抽出时，往往得多花些力道，才能彻底摆开钳制；而深入时，男人坚硬小腹上的毛发，甚至刻意蹭著他肛周。
　　乔可南能品会到那种粗硬，下方硕大的囊袋一下下拍打他臀部，这些感触都很真实。
　　这个人，在爱他。
　　他看得目不转睛，在撞动下没捉好自身小弟，于是一阵颠簸，属于自己的前列腺液甩到脸上，烫得像融岩。
　　陆之弯身舔去，顺带亲吻青年脸部、发鬓，充满怜蜜情意。“乖，今天不耗你，看够了就射吧。”
　　“……”好像迟迟不射是他很沉醉的错。好吧，或许有……不，是确实有。
　　乔可南喘一口气，重新握上自己的性柱，噗啾噗啾的声音前后响荡，到最后他依然不自觉用上了跟男人相近的频率，套弄阴茎。
　　“嗯啊嗯嗯……要射、要射了……”
　　陆之看准时机，掐住他乳头，瞬间的刺疼麻得令乔可南尖叫，前根在一阵猛烈抽搐下喷出精水：“啊啊啊啊啊～～”
　　他双眼翻白，喷射力道比自己想像强烈，白浊先是沾上小腹，继而被第二道冲击得溅上胸口，有些还喷洒到了脸上。
　　“嗯……嗯嗯！”一共射了三四道，乔可南原先绷直的腰不觉瘫软。
　　下肢酸麻得近乎没有知觉，可男人在他直肠内的存在感又不容抹灭。
　　陆之趁爱人高潮之际，把自己深深顶入，隐没至根部，感受阴茎被夹到疼产生的快感。
　　名副其实的痛快。
　　过了会他抽出来，扯开保险套，给自己做最后的套弄。
　　在不特别控制下精潮喷发，与青年小腹上的液体混在一起。陆之把最后一点象征性地抹在青年后穴口，看著收缩的肛肉一边吐露滑液，一边把自己的精水吸纳进去，心生满足。
　　大抵全天下男人都一样，皆渴望把精液留在伴侣体内，即便怀不了孕。
　　这是原始本能，难以抗拒。
　　“呼……”乔可南渐渐从高潮中平复，他睁开湿润双眼，朦胧里看见恋人难得地有些没防备的脸，带点慵懒、带点轻松。男人大抵进入传说中的贤者时间，略显放空，他不觉抬手揉上去。“累了，对吧？”
　　陆之一怔，下意识想否认，却又觉得没啥好否认。他的确累了，并非性爱，而是累积下来的工作压力。
　　过去再累，也不会这般丢魂，尤其性事后，通常是一个男人最虚弱时期。他不愿让任何人看到这面，往往提振精神，奋战二发，或拔盼耷椋可现在却渐渐淡了逞能的念头。
　　他依然得强，不能弱，可偶尔在青年面前，他不介意放松一点，享受对方宠爱。
　　他亲上青年，青年回应，两人舌瓣缠绵，接了一个很长很长的吻。
　　而早晨的阳光，笼罩室内，兜围住亲匿两人。
　　──一片温暖。


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 03

　　一早贪欲，乔可南也累，但睡过一晚，能量条多少有差，他翻了个身，把男人摁在床上，陆之没意识到他要干么，他便说：“等我。”
　　说罢亲了男人面庞一下，走入浴室，再出来时，他一身洁净，手里拿了两条毛巾：一条干的，一条湿的。
　　陆之：“？”
　　乔可南难得沉声：“别动。”
　　他先拿湿毛巾擦拭陆之沾上体液处，再拿干毛巾给他擦汗。
　　过程里陆之总算意会到不对劲，想挣动，却被乔可南警告性瞪回去。
　　他沉默著，只能任青年帮忙擦拭，没再动弹。
　　乔可南：“就当预习一下五十年后了。”
　　陆之当即炸毛，乔可南哈哈：“开玩笑开玩笑，五十年后你可能只剩一盆灰，只能擦坛瓮了。”
　　陆之：“……”有人这样诅咒自己伴侣的吗？
　　乔可南挺乐的，他其实满喜欢替伴侣做清洁，擦干净他身上每一荚辔邸９去……说好不提的时候他常这么干，感觉比性爱更悠远、更亲密。可惜陆之能任他摆布机会太少，这男人连生活都很少给自己空隙，直到近年才好些。
　　他弄完捏了把男人鼻梁，嘻嘻笑：“好了。”
　　陆之哭笑不得，揪住青年，一通狠吻。
　　两人歇了战，在床上打滚，像两团毛团……若被陆大律师查知想法，接下来肯定有得熬。乔可南心想，很聪明地没讲。滚动中他背部磕到什么东西，迷惑了晌，总算想起：“原来在这啊！”
　　陆之：“??”
　　乔可南赶紧把那物抽出，转身迅即发射──讯号。“哔”一声，冷气打开，他坐在冷气口前，吁出一口爽气：“啊～～好凉～～”
　　陆之点点点，取过遥控，调高两度，再塞回青年手里。“替北极熊想想。”
　　乔可南：“不是你死，便是我活。”说归说，他维持原样，没去动。
　　而且什么北极熊，根本是怕他感冒，证据就是男人根本没让他吹两口，便拿被单包住他裸裎身躯，尤其肚子部分。
　　“这时候就觉得你还满……”老派的。
　　陆之抬眉。“还满什么？”
　　哎唷，那字千千万万不能讲，堪比大规模杀伤武器，伤敌一万，自损七千。
　　乔可南很机智。“还满体贴的～”
　　“嗯哼。”陆之满意了这评价。
　　“噗。”老小孩老小孩，果真没错。乔可南喷笑，蹂躏他的脸，亲了上去。
　　两人抱著再度交换好几个吻，乔可南怕他俩又硬了，不敢再恣肆，看看时间，也差不多该准备上班。
　　陆之问：“想吃什么？”
　　乔可南把他按回去。“别忙，我在便利商店随便买买就好。”
　　陆之皱眉，不是很愿意，乔可南调戏：“最想吃的已经吃过了，你再做别的，就画蛇添足了。”
　　“……”这孩子。“就你这张嘴，成日窝在那小律师事务所，像什么话？赶紧出来跟哥打天下了，在城墙一里外都能憋死敌将。”
　　前面的话乔可南当没听见，左耳进右耳出，道：“那我这张嘴，够不够哄你好好睡一觉了？”
　　陆之勾唇。“不够。”
　　“哦？”
　　陆之食指抹抹自己的唇，一副“你知道，看著办”。
　　乔可南笑笑，倾身给了男人睡前最后一个吻。
　　※
　　台北地方法院的新店办公大楼，冷气开得太强了。
　　乔可南穿了一套西装，外罩一件律师袍，依旧冷得起鸡皮疙瘩，可反观他的当事人──雪纺薄衬衫窄及膝短裙，两条美腿纤毫毕露，脚踏十公分紫色高跟鞋。
　　她梳著公主头，妆容干净、成熟美丽，是个会计员，对于金钱数字斤斤计较，这点由她提出的赡养金额，可见一斑。
　　“四百二十四万一千零二元。”
　　她提出这数据时，乔可南当场傻眼。“什么？”
　　她把一张电脑打印的报表递出，向乔可南一一解释：“我们结婚一共三千八百五十一天，假设我一天为家庭付出，包含打扫做饭的价格是两千，扣除我个人一半，剩下便是一千。逢年过节陪他出场见父母三千，居家修缮，家里的电器设备常用物品等等……”
　　她哗啦哗啦，有条有理报出一串数字，最后总结：“两块钱，是我们结婚前在咖啡店，他跟我借的钱。”
　　乔可南：“……”
　　她坚持：“如果他要离婚，就要给我这个数字，其他我不需要。”
　　乔可南拿过报表，上头数目清清楚楚，一丝不苟。这是一桩离婚案件，由男方提出，女方不愿，拖拖拉拉最后结果，就是这张用Excel列出的表格，记载了他们十年婚姻。
　　……不对，是三千八百五十一天又八个小时。
　　被女方感染，乔可南不禁跟著精打细算起来。
　　他问：“你要不干脆凑个整数？四百五十万之类的。”零头麻烦，调解的时候一般都以整数计，他不提，法官也会提。
　　女方摇头。“不，我不多拿一分，但也绝不少拿。”
　　乔可南：“……”
　　奇葩案件见过不少，但这一桩绝对可以列入他职场生涯回忆录的前十大排行榜。
　　届时若能由盛竹如盛前辈替他主持旁白就更完美了。
　　家事庭一般会先进行调解，当日女方不来，乔可南代替出席，把具体数额跟对方的律师提了，男方反应一嘲：“笑话，我何时跟她借过两块钱了？别说两块，两毛都没有！”
　　“一百万，我最多给这数字，多的别想！也不想想自己那么大问题……”
　　乔可南：“……”
　　十年婚姻，换来一句那么大问题，大概盛竹如都要无言。
　　谈判破裂，好吧，那就打官司吧。
　　约一个月后，法官决定开庭，发下传票。
　　家事庭没有所谓原告被告，为了接下来叙述方便，女方称春娇，男方叫志明。
　　地方法院很小，家事庭又很热门，于是特设一处办公大楼，乔可南戏称电视台、菜市场。那儿上演各种各样乡土剧码，什么夜市人生、世间情、玫瑰瞳铃眼，通通闪边去。他怀疑编剧们根本时常过来旁听取材，总计约有十个庭，有经验的法官一般均会排两到三小时，才给下一个。
　　他来前查过，今日这桩的审理法官是出了名的爱看戏……更正，仔细。而使用同庭的前一场法官太乐观，只排了一小时，眼看原订的庭期时间不断后延，下午两点的案子，拖成三点半，他们坐在法庭走廊的板凳上，乔可南有点冷，体贴问春娇：“要不要帮你买杯热的？”
　　春娇：“……我不冷。”
　　她眼睛淡淡瞥到志明那儿，对方正在说电话，声音不大，他们这儿听不清在讲什么，但大概意思是“好了，我知道，会离的”、“我懂，不给的就是不给，她不值得……”
　　对方律师终于注意到他们目光，示意志明，志明这才讪讪收声，看女方的眼神……乔可南终于懂，春娇为何不觉得冷。
　　心冷，胜于一切。
　　等审理前，乔可南通常会向委托人解释开庭流程，像法官会先阐述每个人拥有的权力，这时一般无须质疑，说了解即可。有时候当事人太紧张，乔可南也会提些法庭上趣闻，缓解气氛，不过春娇很冷静，更淡定，乔可南嘱咐什么，她一律表示：“乔律师，我都懂。”
　　于是乔可南只好摸摸鼻子，等里头传唤。
　　他睐向志明，他们约四十来岁，一对男女在年龄正当最好的时候结婚，十年磨砺，女方依旧美丽，男方却已福态秃顶。
　　人是视觉动物，对于春娇的美，志明兄似乎也曾不舍，可转而硬道：“再美，没用处也白搭。”
　　说春娇没用处……那天下女人眼睛全要翻到脑后去了。
　　她精明能干、明了事理，但夫妻相处如何，乔可南的确不懂，更不懂志明兄想要的“用处”──至少床笫之事没成为主控因素。乔可南好奇爆表，同春娇一般不懂男方一夕之间坚心离婚，理由何在。
　　总之他们没有孩子，财产各自管理，男方愿给一百万，也不算小金额，要说婚姻里到底谁糟蹋了谁，著实说不准。女方很寡言，不必要的话不多说，只说：“这十年，我做了所有我能做的，我不欠他一分一毫。”
　　男方先前听了这话，沉默很久，最后道：“法理上，她确实不欠我。”
　　那么，情感上呢？
　　或者他认为她欠他什么，却开口艰难？


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 04

　　法庭通译来告知开庭，双方各就各位，法院里并无他人旁听，倒显得有些寂寥。
　　多少恩恩怨怨、爱恨情仇，敲锣开演呐。
　　家事庭不若刑事庭，有什么你来我往的针砭、关键性证据的出现，事实上它有点无聊，甚至叫人烦躁，因为它放大人性最不堪一面，白月光成黑锅巴，朱砂痣成干涸的姨妈血。
　　例如此刻，男方指控历历：“这十年，我跟她一起生活，简直是一种精神虐待！”
　　他开始阐述女方种种残忍无情不可理喻：说她如何爱钱，如何嫌弃他出身不好、工作不佳，吧啦吧啦……最后道：“她嫌我收入不够，不愿生小孩，说养不起！”
　　乔可南瞟向当事人，小声问：“甘无？”
　　春娇：“或许吧……我不知道他会理解成这样。”
　　乔可南叹息，以一个男人立场来说，志明兄听来真的满可怜，好像他在妻子面前就从来不曾抬起头来──直到今天，离婚成了他的胜利宝剑。
　　他像个英雄王，挥荆斩棘，他的妻子则是得以诛之的黑魔女。
　　最后律师结尾，说来说去，就是一百万，仁至义尽，赶紧笑纳了，大伙了结此事，回去洗洗睡吧。
　　换乔可南这方发言，春娇全权委赖，乔可南开口：“你所提的女方性格之类的问题，在十年前你们交往时，就已如此。何况她是会计员，对数字原本就计较，要求你拿钱回家，她也并无挥霍，你如今拿得出一百万也是她督促你存下。她不希望你抽烟，是因她气管不好，对你本身也无益处……十年这样过来了，为何你突然变得难以容忍，提出离婚？我想，这中间一定有什么误会。”
　　他不觉用上乡民句型，没料法官也是个懂行的，他问志明：“嘿啊，是不是有什么误会？”
　　乔可南默默OS：例如你出轨劈腿或……阳痿。
　　志明愣了愣，随后辩驳：“哪有什么误会?!”
　　紧接又是一串哗啦哗啦的指责。
　　乔可南有点想笑，可他忍住。“婚姻生活本来就是你我互相，人非完人，原PO……不是，这位先生，你敢说在十年里，你没有任何缺失？我保证有。但是你的妻子，也就是我的当事人，她从头至尾没有跟我讲过一句你的坏话。”
　　他问：“为什么？”
　　不仅仅是询问男方，更是询问在场众人。
　　无人回答，他继续：“这是法庭，我不想讲跟法律无关的话，但情理法，情字在先，这位先生，在你一面倒做出控诉的时候，你似乎忘了你们还是夫妻。
　　“何谓夫妻？法律又为何要特别立法保障你们的关系？因为你们是一个家，而家是组成一个社会的稳定核心。人家说家丑不外扬，便是说一个家的人，再怎样有恩怨，也不该对外说三道四。从这场案件以来，你对外必称你妻子为第三人称，甚至公然贬抑她有残缺，她与你结十年，你却不把她当家人看待，她十年青春付诸流水……那好，我们直接算帐。”
　　乔可南拿出计算机，现场敲打：“法官，我的当事人提出的赡养数字，全部有凭有据。这场婚姻统共持续三千八百八十二天又三小时，等于九万三千一百七十一个小时。她担任‘妻子’职位，以法定最低时薪一百一十五元新台币来算，总计一千零七十一万四千六百六十五元，撇除她为自己服务部分，我们除以二，只要求四百多万，相当合理。”
　　说完他瞥了当事人一眼，似乎在征询意见。她面无表情淡淡颔首，乔可南便说了：“甚至在调解失败一周不到，男方竟以‘你既然还是我妻子，就该履行夫妻义务’为由，对我当事人做出了婚内强奸的行为。”
　　对方律师变了面色，不敢置信地看向他的当事人，看来并不知有这桩。
　　男方茫茫嗫嚅：“那是我喝多了……”又喊：“证据呢？你没有证据！”
　　乔可南冷笑，从资料夹里拿出几张单据。“这是验伤单，另外我的当事人怀孕，为期四周，当然你也可以怀疑这孩子不是你的，等十五周，我们就验DNA，届时赔偿金额可能又会不一样。”他补加一句：“毕竟，多了一个人。”
　　志明脸色惨澹，晴天霹雳，全面崩溃，过一会突然回过神来说：“不离了！我不离了！”
　　此时，从头沉默到尾的女方却开口：“我同意离婚。”
　　一石激起千层浪，一下子立场互换，众人皆愣，她说：“法官，我要求更改赡养金额。”
　　法官似乎觉得这场戏颇有趣。“哦，你要改多少？”
　　春娇：“两块。”
　　“蛤?!”
　　所有人满头问号，包含乔可南。春娇望向志明，说：“我始终不懂你为何铁了心要跟我离婚，现在我知道，你偷看了健康报告，认定我不孕对吧？”
　　哎唷，拼图对上了。
　　有残缺、欠我的、那么大问题……原来是这个。
　　除非女方婚前瞒骗，否则不孕一般很难成为离婚理由，九成败诉。难怪男方绝口不提，净扯一堆五四三。
　　男方尴尬不说话，春娇目光凄楚：“那是我妹的……她不敢给老公知道，先搁在我这里，你只看了一眼，因为隔天我就把它拿回老家了，原来真相如此。这十年，简直是一场笑话，我要抹煞它，除了婚前你欠我的两块钱。”
　　她拿出一张十分破旧的发票。“总共一百零五块，这是我们第一次约会，你请我喝咖啡，却差了两块钱，你把这债清了，从此我们恩怨两消，至于这孩子……呵呵，或许不是你的。”
　　“不！是我的！”男方哀嚎，他转向法官，差点冲上去：“我不离了！不离了！”
　　法警上前拦住他，一向喜怒不形于色的法官，如今眼神多少添了对男方的鄙视与对女方的同情。他看向春娇，询问：“你确定？要不我们今天先到此，大家冷静冷静，你也为孩子好好想想……”
　　女方摇头。“不必了，如果非要孩子，他才肯承认我是他妻子，那不如不要。”
　　她说的不要，不知说的是这场婚姻，还是孩子。
　　抑或两者兼俱。
　　男的哭喊：“那是我的孩子！你敢拿掉他，我要告你谋杀……”
　　法官敲槌：“肃静！肃静！”
　　春娇隐忍多时的眼泪终于崩落，一个新生命的到来本该是充满喜悦的，可反而令她残酷看清了十年婚姻背后的种种不堪──婆婆有意无意的暗示、志明催促生育……最后，是转瞬间突变的态度。她说：“我不要了，通通不要了，两块钱还我，我希望回到那时……一切结束。”
　　结束在她人生，最美好的那一刻。
　　一个羞涩男孩，面带腼腆，鼓起勇气询问会计系系花，托人递纸条，上面写：A.有没荣幸请你喝杯咖啡？B.不愿意？不要这样，我们聊聊嘛，给我一个机会。C.这堂结束，我在学校星巴克等你。D.不见不散。
　　那年代，星巴克是罕物，一个穷学生哪喝得起？一百零五块，他还缺了两块，当下掏光口袋，找不出钱，脸都红了。她面无表情，默默补上那两块，志明兴冲冲问：“好喝吗？”
　　“……好喝。”
　　志明很开心。“那就好。”
　　凭良心讲，他不出色，是所有追她的男人中，条件最差的，却是唯一一个愿意为她付出手边仅有一切的男人。
　　所以，她选择了他。
　　同意求婚那一刻，他泪下，不敢置信。“我一定用光了我这辈子所有的好运……”
　　春娇曾经觉得自己很幸福，未料如今竟成错误；她终于摁捺不住，扶著桌子，大声哭泣。
　　哭她被偷走的这十年。
　　乔可南在旁，不胜欷嘘。
　　──我们没有流血，却都已经牺牲。


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 05

　　法官表示本案核后办，意思是法官目前也无法给予判决，得想想再通知。
　　毕竟女方怀孕，孩子没意外是男方的，他希望夫妻俩能好好沟通，总归自古以来，劝合不劝离。
　　志明走过来，他同样哭红了眼，满脸残败。他说：“老婆，我们回家吧。”
　　春娇摇摇头。“还我两块钱，我们离婚。”
　　志明表情更不好看，甚至显露狰狞，他趋前一步，乔可南挡在身前，问春娇：“要帮你申请保护令吗？”
　　春娇同意，她是真不愿再多看一眼这男人。
　　多看，多错。
　　志明看向乔可南的眼神里有股驱不散的恨意，他已经很习惯。律师就是神坦，专拉仇恨值，何况这样的人，他不介意更招恨一点：“光是婚内强奸这一项，就足以让法官判决离婚。”
　　志明咬牙切齿。
　　他知道，唯独错估了春娇是一只不会下蛋的母鸡。
　　但凡牵涉到法庭，很少会有双方乐开怀的结果，有时赢了都不见得开心。赢了世界输了你，值不值得，很难说。
　　乔可南回到事务所。
　　他不是什么大律师，但每个礼拜，他会特意拨出一天，给予一些人法律相关援助。这当然是没钱的，权当积功德，顺道满足内心底的八卦因子。
　　他挑择一些来电，回拨过去，表明身分，这次接电话的是一名男性，他一劈头就说：“律师，我想离婚。”
　　又来了。
　　乔可南翻回眼，用肩膀夹著电话，从储物箱拿出一包洋芋片悄悄打开，口气特别真诚：“为什么？”
　　男方：“我感觉她背著我爱别人！”
　　“最心爱的情人～却伤害我最深，为什么你背著我爱别人～～”乔可南小声唱。
　　男方：“??”
　　乔可南：“哦，没事，有证据吗？”
　　男方沉默了一下，乔可南吃洋芋片，等他回答。
　　最后他有点沮丧地承认：“没有，但她最近变化好多。打扮跟以前不同，出门还化妆，甚至开始花钱买东西……有时不知谁打来，她都会避开我到房间打电话，以前她不会这样，肯定有问题！”
　　乔可南：“在这之前，她有出席什么特别聚会吗？”
　　男方想了想，“有，同学会！”
　　同学会，奸情的温床，例如遇见初恋情人发现对方一如当年英俊潇洒吧啦吧啦。不过乔可南尽量不把事情往最坏处想，他说：“那或许她参加同学会，看见以前同学，发现平时疏漏了自己，所以开始打扮……她是家庭主妇？平时开销？很节俭？哦，那让她花花钱也没什么，人到了某个年纪，都会想对自己好一点，你享受她多年照顾，难道不该感激？”
　　男方有点气急败坏，进入跳针模式：“她以前不是这样的！”
　　乔可南：“那是以前……重点是，你没有证据。”
　　男方无语，过一会他说：“我买了一些窃听设备，或许能取得……”
　　“停停停。”乔可南无声地摇头叹息，这年头，大伙影剧看多了，好像一有风吹草动不开心，就能窃听盗录似的。“你知不知道无故利用工具或设备窥视、窃听他人非公开之活动及言论谈话者，可处三年有期徒刑？”
　　男方愣了。“啊？”
　　“除非你能百分百不被发现，或百分百确定妻子有出轨事实。况且，若要做为证据，最少要取得足以认定有性行为之录音或录影，否则你只会被反告，标准赔了夫人又折兵。”
　　男方错愕。“那我该怎办？”
　　乔可南又掏出那句老话：“和你妻子好好谈谈，这中间一定有什么误会。”
　　未料男方听了气急败坏：“什么误会?!她就是变了……律师，换作你遇到这种情况，你能冷静，跟妻子好好谈？”
　　乔可南黑线，正所谓为人师婊，江湖上但凡有个“师”字的职业，都会被婊。
　　老师被家长学生婊、医师被病患或其家属婊、厨师被美食部落客婊、律师被当事人婊……要人将心比心，也不是这么个婊法。
　　何况戴绿帽这种事，他若称了第二，还真没人能称第一。
　　就是说好不提捉奸在床当时，他也好好谈了。
　　更深的他不愿想，会痛，只道：“我只能劝你跟妻子多沟通，其他我帮不了你。”
　　挂了电话，乔可南吁一口气，觉得很累。
　　这些人喔，拥有这么多权力，婚后受法律大量保障，律师、法官、调解委员乃至邻里的婆婆妈妈，全在努力帮助他们维持一个家；真的走不下去确实不必委屈勉强，但有多少仅是因为抱枕花色不合喜好，就吵个翻天覆地，要求离婚？
　　他真想摔洋芋片大喊：老子不陪你们玩了！
　　他没摔，洋芋片是无辜的，他喀嚓喀嚓嗑完，决定今日营业时间到此结束。
　　※
　　晚上七点，他回到家里，发现屋灯亮著。
　　陆之在家？他意外，紧接著嗅觉发挥作用：他闻到炖肉的香气。
　　只进补一包洋芋片的肚子很配合，咕噜噜作响。乔可南迫不及待，甩下鞋子，冲进厨房。
　　陆之正在试味道，屋子小，隔音差，他早听见恋人回家的动静，只是碍于最后阶段，没去迎接。
　　“回来了？”男人穿著深蓝色简易围裙，手拿汤杓，站在厨房的模样像尊希腊神o，俊美无俦，整个人金闪闪。
　　乔可南眼冒绿光，差点没上前跪舔。“肉肉肉～～”
　　毕竟陆之不在家多久，他就吃了多久的外食，嘴里不是太寡淡，就是浓浓的味精味，简直可以去洗肾。
　　陆之叹气，从炖锅里捞出一碗料，递给乔可南。
　　乔可南拖著涎液，正要接，陆之却抽回去，十分教育的口吻：“回来了，要说什么？”
　　青年回神很快，大喊：“我回来了！”
　　陆之：“然后呢？”
　　乔可南：“洗手！”说罢就要进浴室，陆之大不满，揪住人，挑挑眉，乔可南大笑，冲上去揪住男人脸颊，杀气腾腾，狠狠堵上一吻。
　　噗啾啾～～
　　么么哒～～
　　青年吻得男人难以招架，再迅雷不及掩耳抢过他手里的肉，囫囵塞进嘴里。“呜呜呜，好好吃～”
　　陆之：“……”
　　他咂舌舔唇，被糊了一脸口水，只得转身擦脸，看著青年狼吞虎咽地“尝味”，著实无言。
　　他今天醒后把家里彻底打扫一轮，厨房满是微波食品的空盒；本打算带青年去外头吃，顺道找间饭店过夜，享受两人世界，但看到那些，他改了念头出外买菜，自己煮食。
　　现在看来，似乎是正确选择。
　　他叹气：“我不在，你就不能好好过日子？”
　　乔可南鄙视，心说您老也只有现在讲得出这种话，从前还不是跟他一样餐餐老外，家里都是聘人来整理。
　　不过不得不说，陆之近几年改变许多。收束浑身戾气，整个人由内而外连五官都柔和起来，甚至有返老还童迹象。乔可南知道浴室里有一柜是男人专门拿来放保养品的，还锁著不让他看，看来自己平时总说他老东西，当真是戳进男人心肺子里了。
　　想著，他嘻嘻笑，把空荡荡的碗递回给陆之。“再一碗。”
　　陆之：“先洗澡，等会直接开饭。”
　　“好好好。”乔可南开始扯领带、脱衬衫，一路进房，屋宅与他早上出门前相比整齐许多。乔可南生活习惯不算太差，但也绝不整洁，用完的随手搁一边，偶尔想起才收拾。
　　大抵从前在亲戚家绷得厉害，造成阴影，能自在生活就绝不勉强。
　　说好不提曾叨念过他几回，他亲亲笑笑带过，最多减少散漫次数，可没一下子便故态复萌。
　　他衬衫扔地上，最近婚姻案件接得有点多，著实累不爱。打开水龙头之际，乔可南骤然记起有位女性当事人，就忍受不了丈夫老把衬衫反脱，百讲不听，一怒之下干脆把丈夫衬衫全剪了，两人大闹一场，决议离婚。
　　思及此，乔可南在近四十度的水温下打了一个寒噤，心虚忖等会一定要把衬衫好好捡起来。
　　不过等他洗完走出厕所，发现原本扔在地上的衣物消失无踪，探头一瞧，均在洗衣篮里。
　　要死了，这么贤慧。
　　乔可南心颤颤，餐桌早已摆好全席，陆之发现青年视线，不解扬眉，“怎？”
　　“……没事。”乔可南坐下吃饭，发现桌上的菜全是他爱吃的。
　　男人手艺渐长。他观察过，陆之双手手指很长，骨节分明，十分好看。据说这样的手不论做什么全能上手，但实际上是男人很努力，像只划水天鹅，高傲地扬著头，丝毫不给人看见水底下的艰辛。
　　正因他的努力，所以他们才能如现在这样，平和在一起。
　　乔可南盯著男人左腕上的佛珠，这个向来奉行自身实力及努力的男人，居然会去求神拜佛，可见当初是真的被逼至绝境──毕竟那时候，他是真的怨他。
　　就像那些当事人，一肚子怨气，多看此人一眼都不愿意，唯恐伤心。
　　可现在，他毫无怨尤地爱他。
　　乔可南：“陆之。”
　　陆之：“？”
　　乔可南：“家里的抱枕颜色，我想换了。”
　　陆之颇意外，乔可南向来对家里摆饰从无意见，随他捣鼓。可他耸耸肩，“那就换吧，随你挑个喜欢的。”
　　乔可南笑了。
　　原来世界上除了父母外，总是有那么一个人，愿意包容你，配合你的步调，随你撒泼，只因他爱你。
　　而这就是他爱的男人，他们的婚姻。


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 06

　　耗了近三个月，志明与春娇案再度开庭，法官果断判决离婚，因为女方直接表示：倘若不离，这孩子她绝对不会生下来。
　　羊膜穿刺结果，孩子的确是男方的。
　　志明痛哭流涕，盛竹如在乔可南内心道：万万没想到，志明对孩子的渴望，反倒令他失去了原本美好的家庭。
　　十年夫妻，一路走来，并没太大恩怨，最后却卡在这一关，从此over。乔可南没过问春娇接下来意愿，毕竟他能帮的只到这里。
　　破镜重圆，哪那么容易？何况男方愿意和好，不是因为爱，而是因为小孩，换作任何一个女人都受不了。乔可南反倒庆幸女方没因孩子做下对自己不利的决定，尽管新生儿无辜，如若灵魂有选择，谁愿意诞生在貌合神离的父母之下？
　　判决下来，志明双目通红，恨不能把他生吞活剥。
　　一桩案件结束，乔可南拿日志简易记录，不知何时养成的习惯，他会把那些法庭上的喜怒哀乐简要记载。不过他没打算给人看，就自己闲暇翻翻，感慨一下人生无常，有时还会忍不住在内心用盛竹如盛老先生的语调朗读。
　　四月过去，五月来临，叫人潸然泪下的报税季节，陆之再度忙了个人仰马翻，乔可南这儿倒是闲散下来，还能天天看八卦帖。
　　毕竟夫妻合并报税，好处多多，要离婚的都会等报完再说。
　　林哲笙探头问：“干么一脸便秘表情？不下班？”
　　乔可南阖上簿子，里头最近的案子是他们事务所周近一个拾荒老翁，有日随手捡了路边人家不要的东西，结果挨告，在路边唉声叹气，乔可南一日路过见了，问：“发生什么事了？”
　　老翁家贫，一身脏臭，却用他乌黑的手独自扶养儿子上名门，偏偏儿子不领情，对外不认这个爸爸。乔可南偶尔会请老翁吃便利商店的三明治或咖啡，老翁总是很客气：“卖啦，少年人，钱歹赚！卖阿捏打损。”
　　有这份情谊，乔可南一问，老翁便讲述缘由，原先因感染泛红的眼，更加赤红。
　　乔可南进便利店，买了两杯咖啡，给老人一杯，自己一杯。
　　老翁很感激，咖啡不贵，可对他来讲真正珍贵的，是这个世界上还有人愿意温暖他、关心他的事实。
　　由于该物判定下来并非百分百垃圾，检察官终究予以起诉。乔可南听了摇头，颇为难。“你这个喔……只能认罪。”
　　老翁很惊。“可我没偷啊！”
　　乔可南：“不告而取谓之偷，法律是这样定的。”
　　老翁似乎想说什么，可面有难色，乔可南问：“怎么了？”
　　老先生羞愧地搓搓他那乌黑的手。“请律师……是不是很贵啊？”
　　原来是这个问题。乔可南笑：“现在法院都有提供对弱势家庭的扶助，法官若问你需不需要律师，你就说要，他会叫你去找法律扶助基金会，你再指名我，有人会发薪水给我。”尽管少得可怜。“你先告诉我，你真的觉得那是人家不要才拿的？”
　　他不是怀疑老翁品行，可接案前他需要明白所有细节，才能对症下药。
　　老翁眼眶含泪，像个做错事的孩子。他儿子想去补习，可家里吃紧，根本付不出费用，在拿取当下他确实想过会不会仅是暂放？但念头一闪而逝，便被自己蒙蔽掉了。
　　乔可南从老翁神情看出答案，便没追问。“不要紧，我可以帮你争取缓刑或易科罚金，罚金可以分期付款。”
　　“啊捏喔。”老年人一喜，他伸手想握乔可南的手，表达感激，却意识到自己双手肮脏，尴尬停在半空，倒是乔可南直接握了上去。他很真诚：“手脏没关系，洗一洗就好，但千万别让心也变脏。往后捡东西前小心点，最好先问问附近的人，真出了事，好歹证明你非有意，检察官会视个案情形给予职权不起诉或缓起诉。”
　　老翁潸然。
　　这事简单，没多久就了结了，乔可南阖上本子，准备下班。
　　他走向摩托车处，一边忖该不该去陆之那儿探个班，一边将车钥塞进孔里──台北难停车，法院更难停，大多时候他采摩托车代步，却察觉不对：里头糊糊的，转不动。
　　他把钥匙扯出，上头沾了东西，黏腻腻，他不敢碰，准备掏出手机照亮，就在这时，后脑杓“砰”地一声，随后一阵强大的爆破感自脑壳蔓延，传达至后颈。
　　“你……”他艰辛转身，赶紧一记肘击，正中袭击者腰腹。
　　此举令他取得一些空间，捂著后脑，几欲呕吐。
　　那人没表明身分，黑夜里罩著黑衫，唯独看出是个男人。他以偷袭取得先机，再朝人类最大弱处攻击，即便乔可南有短暂习武经历，仍无法在脑袋受损的情况下做出有效反击。
　　对方扑上来，两人扭打，男人亮出刀子。“我要杀了你！”
　　声音很熟……操，是志明兄！“你你你……你冷静，刑法第两百七十一条，杀人者，处死刑、无期徒刑或十年以上有期徒刑……人生还很长，别冲动！”
　　“我孩子都没了，怕什么？而且……”志明冷笑，“在台湾杀一两个人，又死不了。”
　　喂喂喂，乔可南好想吐嘈，偏偏吐不了，在台湾废除死刑前，我家那位会告死你啊信不信？
　　现在怎办？凉拌！他又不是李小龙，打不过，只能跑。
　　志明持刀，再度杀来，乔可南一惊，回以一记狠力踹踢。
　　“呜！”刀尖似划过他脸肤，鲜血渗出，一阵火辣的疼，一刺一刺。
　　乔可南转身要跑，跑到入口处，却撞在一堵强健胸膛前，那人下意识捉住了他。
　　乔可南心凉，莫非是同伙？
　　“怎么回事?!”陆之一发出声音，乔可南整个人都软了。
　　──安心的。
　　“有人攻击我！”他大喊。
　　“什么?!”陆之震惊，连忙把人护进怀里。
　　他健壮手臂牢牢环住乔可南，掏出手机预备报警，对方见有旁人，拔腿就跑，男人拧眉，正想追上，好歹看看样子以利辩证，乔可南却牢牢箍住他。“不……不用，别把事情闹大。”
　　陆之不赞同。“至少报警。”
　　“我知道是谁。”紧绷的情绪褪去，身体的痛楚益加明显，乔可南喘著气，浑身无力；从未试过这般偎靠人的滋味，然对象是陆之，他自然而然没有抗拒。大难不死下，乔可南眼眶略略泛潮，心有慰藉。
　　陆之果断：“我叫救护车。”
　　“不用，我还能走。”乔可南拒绝，陆之搀扶他，一步一步缓慢走。乔可南嗅闻他身上恬淡好闻的胡后水气息，他揪住男人衣裳，刚被击打的脑部一阵抽疼、晕眩，直到躺上后座，失去意识前一刻，乔可南强调：“哥，先不要报警……我得再……想想……”
　　陆之一愣，只见青年已然昏迷。
 

★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 07

　　陆之探手一摸，在他脑后碰到一些黏腻的潮润，悚然一惊，丝毫不敢耽搁，把人用安全带系好，赶紧开车。
　　一路昏暗，陆之握著方向盘的手微微发颤，青年仍有呼吸声，这是他仅剩慰藉。直到急诊室前，乔可南被人放在诊疗床上推进去，检伤时陆之才知他伤得有多重──脑后挫伤，脸部割伤，胸口、腰腹一片骇人青紫。
　　陆之倒抽口气，医生问他：“患者和你什么关系？”
　　他想了很久，近乎咬碎一口牙地说：“表弟。”
　　“……一表三千里的表。”乔可南醒了，他一阵目眩，想吐，一旁护士经验丰富，送上呕吐袋。
　　人醒了，就好办。陆之去挂号，护士给乔可南上药，他疼得抽气，乌黑眸底满是水气，眼角殷红，看来可怜。陆之一回来，便不管他人目光，直接上前握住他的手，沉声道：“忍著点。”
　　“我想再晕倒。”乔可南揪著他的衣，声音哽咽，像个孩子──不，他确实是孩子。
　　在陆之眼中，他就是孩子。
　　他疼入心、爱入骨的孩子……伴侣。
　　可他人在这里，甚至无法开口承认他们关系，怕医生歧视，或怕要求联系亲属。他们是双方仅剩的家人了，世界末日，也只有他们俩相依相偎。
　　陆之叹息，轻抚他的背；医生给他局部麻醉，脑后做缝合，乔可南不时抽颤，可怜得紧。
　　医生问：“要不要报警？”
　　乔可南：“不用。”他得再想想。
　　台湾急诊室都有通报系统，但会视伤口情形；枪伤那是跑不掉，挫伤还好。
　　他是律师，尽管身兼乡民，不过依然清楚动用法条产生的后果，对提告他人，他必须思虑得更加谨慎。
　　陆之气狠狠：“谁干的？”
　　乔可南吹口哨。
　　若非他是伤患，陆之真想把他摁倒，揍他屁股，让他只能哼哼叫。“怎不开车？”
　　乔可南：“油没了，加油得绕一大段，麻烦。”
　　陆之：“……”
　　他吐一口气，极力平复心绪问：“为何坚持不报警？”
　　乔可南缄默不语，他们一般很少谈案，毕竟事关当事人隐私，保密是基础条件，不过事已至此，他把志明与春娇的故事简单扼要告诉他。
　　“我猜……春娇把孩子拿掉了。”
　　于是神圣志明神逻辑再度启动，怪天怨地就是不反省自己，最终把矛头对准他。
　　陆之沉默一会，说：“不是你的错。”
　　乔可南一愣。
　　他言下之意藏得那么那么深，不料陆之竟掘出来了。
　　陆之：“当事人做出任何选择，都是他们自己的责任，你不需要为此感到歉疚或什么。那人做出这种行为，我不可能容。”他掏出手机：“亲爱的，报警。”
　　男人说这话时，语调依然强势，可他坐在诊疗椅上，弯著背脊，乔可南窥见到他一点发旋，里头有根白发。他瞅了一会，忍不住伸手拔，陆之莫名：“你干甚么？”
　　乔可南：“哦，看到脏东西，不小心太用力，拔到头发。”
　　其实这年纪长一两根白发很正常，不过陆之对“老”的迹象敏感得很，乔可南自然不触他逆鳞，除了偶尔吵架，气不过，会骂他食古不化的老东西以外。
　　他接过电话，把那薄机握在手里翻来覆去，叹息：“如果我能处理得更好……那男人只是太想要孩子，这也不是什么大错，偏偏脑残。既然知道了问题症结，我应该争取双方和解，就算离婚，也不该靠法官强迫决定。
　　“当然，一码归一码，他袭击我这事的确是他不对。”
　　陆之快气不过来。“你想争取诺贝尔和平奖吗？还是什么世界第一圣母……不，圣父宝座？”
　　乔可南_他一眼。“我要不圣父，至于躺在这里听你念我？”
　　陆之一口气噎住，憋得不行，乔可南见他一脸气苦，眼眶都快渗出眼泪来了，便晓得自己一时嘴快，说过了头，连忙更正。“我就讲讲，不是故意……你别往心里去。”
　　早八百年前的事，说不计较就不计较了，当初决定搁下，乔可南就没打算再取回，刚刚真是一时逞强嘴硬。急诊室人来人往，今晚好几宗撞车事故──家长、保险员、警察聚成一伙，差没开桌。一片负面气场下，陆之刻意撇过头不去看他，这就够乔可南挠心抓肺的了。
　　乔可南揪揪他衣摆，讨好道：“哥，我错了……”
　　陆之静默著，如一座亘古山脉，直到很久才叹气回答：“别拿这事噎你哥，我受不住，心里又恨又疼，不懂当初怎会那样对你。”
　　谁知道呢，估计志明也不晓怎会这样对春娇吧？人总是要为自己所作所为付出代价。他睇了眼陆之搁在腿上的左手，那串佛珠，就是男人的“代价”。
　　他从前不屑，现今心疼。
　　乔可南：“总之我们现在好好的……哥，我头疼，你给我揉揉。”
　　陆之总算回过头来，狠狠瞪他一眼。“你刚缝合，伤好前都不能乱碰，赶紧报警，这几天也别去上班……别让我担心。”
　　最后一句话，令乔可南心脏一怦。
　　男人说得如此无力，毕竟他不是神，再能干，也无法掌控爱人意外生死。若非他今日忽然动念想见乔可南“充电”，他无法想像后续情况……不，根本不敢想像。
　　可他得撑住，他不只是乔可南的男人，更是一家之主，他唯一亲人。有人说：谁缺了谁不能活？可人缺了氧能活吗？有些人，就是另一个人的氧。
　　失去了，就不能活。
　　即便活著，也如死尸。
　　陆之强调：“报警，我做你的律师。”
　　“哇～”乔可南受宠若惊，他试图让气氛和缓些。“陆律师，你的价码我请不起啊，何况动用你打这种小刑案，太埋汰了。”
　　陆之捏他鼻子。“谁叫你是我老婆？换作别人，这种案子我不打。”
　　“哦？”乔可南：“那给谁打？”
　　“给……”陆之卡壳了，他感觉自己陷进某种圈套里，毕竟他一直反对乔可南做这些“小营生”。
　　可就像乔可南讲的，职业不分贵贱，既然有人拯救世界，那维持小市民生计的事，也总该有人去做。“给想打的人接去。”
　　他敷衍带过，乔可南笑笑，说：“算了，您还是去拯救世界，这点儿小事，妾身自个儿来就行了。”
　　陆之不信任。“你别拿重伤害让检察官起诉，这怎看都是杀人未遂。”不告得那人死，他坚决不能忍。
　　“这又不是我说了算，我最多建议，要怎样起诉，是检察官的事。”尽管现行法律有诸多弊端，但总体上乔可南是尊重的。
　　不尊重，当什么律师？就像他在律训期间签署的宣言：我愿遵守法律，并为促使法律符合社会正义而奋斗。
　　他问陆之：“你签过律师誓词吗？”
　　陆之一脸你废话。
　　乔可南：“那第十条，你记不记得是什么？”
　　陆之记不起，时隔久远，他确实遗忘。
　　乔可南：“我还贴在我办公桌隔间上，偶尔看看，挺励志的。”
　　我愿谨记律师为公共职务，非仅营生之职业，谋求当事人最大利益之同时，应兼顾公益。
　　我愿遵守律师法，秉持良知与专业执行律师业务。
　　我愿投身公益，促使公益彰显。
　　……
　　乔可南语重心长：“陆之，你是我师父，亦是我最敬佩的律师，我敬你、崇拜你，也爱你。我只盼你……莫忘初衷。”
 

★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 08

　　乔可南不算重伤，拍了几张片子均没内伤情形，可终归是伤。一脸青紫见当事人或出庭都不好看，索性把一些事项推后，放起大假。
　　陆之不放心，罕见地把工作拉回家里。他现在基本是当企业集团的顾问律师，兼一些金融商贸案件，这种官司动辄几千万，获利极高。但乔可南记得陆之当年在民刑法上下的功夫并不少，甚至写过不少社论，抨击目前刑法制度。
　　这几年反倒像是钻进钱眼里，凡事向钱看。
　　他禁不住问陆之：“我们家很缺钱吗？”
　　他一个人生活时也不太缺啥，可吃饱、能玩乐、够养老。就是多了个陆之，人家的身家足以养一百个他，总不是买了什么奇怪的壶，或者信了啥邪教吧？
　　乔可南很真诚：“陆之，你经济上若出什么困难，早点说，好歹我看准时机，预备跑……”夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，遑论夫夫？
　　陆之简直气都没处气，乔可南没心没肺起来，能逼他多抄两页心经。“你知不知道移民需要多少钱？”
　　“嗄？”乔可南不解，“好端端的，干么移民？”
　　陆之睨他一眼，淡淡地说：“台湾不能结婚。”
　　乔可南：“嗳……”
　　这算是每个同志情侣心头最大遗憾吧？志明与春娇，拥有宪法赋予的结婚权力，最终只因怀疑妻子不孕，搞出这出。志明现在人还关在看守所里，他的律师主张他失去孩子过于悲痛，导致精神失常才失手犯案。
　　他好奇很久了。“陆之，你对结婚……好像很热衷？”
　　陆之再度一脸你废话。
　　乔可南推测：“是不是因为得不到才更想要啊？”
　　陆之真是想揍他。“你知不知道我名下多少财产、股份？”
　　乔可南难得嘴甜（？）：“可是你死了，我也不想活啦。而且难保哪天意外，我比你早死……嗳，这么说我们确实该结婚，这样房子才能留给你，让你在里头每天想著我偷偷哭……好痛！你家暴！”
　　陆之收回拳头。“是伤害。我们还没结婚，不能称为家暴。”
　　乔可南点点点，律师好烦。
　　过了一会，他又说：“其实我有点期待又怕受伤害。”
　　陆之：“什么？”
　　乔可南：“我不想未来接起同志的离婚案……我应该会挺难过的，好不容易法案通过，为什么不能好好珍惜之类。”
　　陆之：“我们有这个义务吗？”
　　乔可南：“嗳？”
　　陆之：“我说过当事人的任何决定，责任在于他们。不分性别的婚姻是基础人权，离婚也一样，旁人的期待是旁人的，我们为何要负责？异性恋结婚时受大众祝福，拍婚纱、送喜帖、办婚礼，他们离婚时照顾过参与者的感受没有？红包有没退还？没有，大家都理解。如果有同志要离婚，那就是他们的选择，让他们好好离，则是我们的职责。”
　　乔可南醍醐灌顶，若有所思。
　　结婚很神圣没错，可离婚也不是随便的。那些来找他的当事人，曾经一腔怨恨，可判决下来，迎向新人生之际，他们往往能冷静下来，放下情绪正视自己走过的人生，究竟哪里出了问题。
　　然后，继续前行。
　　──当然，随随便便的另当别论。
　　陆之：“仔细去看我给你的那些资料，挑个好地方，最后几年我们就在那里过了。”
　　想真远……乔可南对移民一事兴致缺缺，尤其是为了一张纸。
　　好吧，虽然是挺重要的纸。
　　他喜欢台湾，尽管夏天热了点、霉体烦了点，可大体来说，这里的人富有同情心、同理心；自由不河蟹，对多元文化包容力高，东西好吃应有尽有……他并不想离开。
　　乔可南：“陆之，你相不相信台湾的法律，迟早会改变？”
　　陆之：“它随时都在改变，初一十五不一样，遇到政要会转弯。”
　　难得陆之会说笑……好吧，不是笑话，是事实。“我是指同志婚姻这部分，或许迟早有一天，我们可以在这块土地上结婚。”
　　陆之没说话。
　　乔可南偎过去：“我想等那天……哥，你说台湾法律你说了算，我一直都信你。”
　　这话动听，陆之抱住他，两人甜甜蜜蜜接了一个吻。碍于乔可南身上有伤，最近啥都不能做，但难得增加了相处时间，倒也算另一种不幸中大幸。
　　尽管这大幸中，绝对不包含禁欲。
　　乔可南坐男人腿上，明确查知他胯间变化。“陆之，你硬了。”
　　陆之冒青筋。“滚下去。”
　　乔可南偏不，调皮地用臀部去蹭男人裤裆。“嗳，更硬了。”
　　陆之：“……”
　　他感觉心经抄两遍不够，可能要抄两百遍。
　　乔可南嘻嘻笑，转而去咬陆之耳朵。男人耳垂敏感，稍一刺激就会发红，这点令他觉得很可爱，但从来没说，陆之那么好面子又大男人主义，晓得了往后肯定不给他碰。
　　就当是自己的小乐趣或小确幸。
　　果不其然，陆之抽著气，手抓书桌桌沿──这桌跟他办公桌是同一块木头，事务所不方便，他们便偶尔在此发挥情趣，玩老梗。
　　陆之：“你想逼死我……”
　　“不想。”乔可南捉著陆之的手，放在自个儿胯部上，那儿同样坚硬，不输男人。“不是只有你会想，嗯哼？”
　　他学男人口气，陆之实在忍不住笑了。“宝贝，趴在桌上，转过去。”
　　乔可南依言执行，顺道不忘把桌面上文件拨开，省得沾到就……大条了。
　　他裤子被脱掉，臀肉接触到冷空气，不禁一颤。他听见陆之打开抽屉的声音，男人不知拿出什么，过一会一股冰凉的液体自股缝渗入，他抹开滑液，手指沾得湿湿的，轻轻搅开洞穴探了进来。
　　“哎……”乔可南轻噫，脸开始冒红。
　　陆之示意：“把屁股打开。”
　　乔可南喘气，把手朝后，抓住两瓣臀肉，微微分开。
　　这事他做了很多次，没障碍，可心里多少有点儿窘涩。
　　好歹他曾经是一……曾经。
　　中间的孔隙遭男人挖挠，麻痒痒的，早已习惯吞进男物的肉洞很快就淫靡欢畅地吞吐长指，仿佛要吸引它到自己最敏感的地方。
　　但陆之目的似乎不在那里，他很明显在做拓张，而且拓得不深，大约在前列腺前面一点点，直到三根手指噗啾进入，他才抽出，改用另一个前端微扎，像个圆润尖柱体的东西抵住，乔可南一激零。“那……什么？”
　　他欲回头，却被摁住。
　　“乖，别动。”陆之将玩物塞入。有润滑剂辅助，东西进入得不算困难，只是看不见，难免心慌慌。尽管他打心底相信，陆之不会真正伤害到他……
　　“是……是跳蛋？”跟他们先前用过的样式不同，这物更饱满。它卡在腺体处，乔可南下意识夹紧，那玩物上的倒刺便运作起来，刺激肉道，青年全身不禁抖了一下。他指尖发麻，可以感受到内裤包覆的前端，紧贴布料，已然发湿。
　　咕嘟……乔可南咽下口水，他直觉这是会动的，陆之尚未开启开关，他已觉得爽，开了还得了？
　　“这到底……是什么？”
　　“特别订制的，放心，很安全。”陆之俯身亲吻他的脸，手坏心眼地抽了下绳子；那勾刺一刮内壁，乔可南便“啊”地一叫，双腿发软，若没靠桌子撑住上半身，估计早瘫倒下去。
　　陆之放妥道具，轻轻把人抱起，温柔地除去他下半身衣料，看见内裤布料上一滩深色渍痕便笑：“才放进去，就湿了？”
　　乔可南脸红红，“谁知道你放进去的……是什么玩意儿。”
　　陆之：“等会就知道。”
 

★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 09

　　陆之坐在办公椅上，张开大腿，鼠蹊部中心明显一块巨大隆起，他指腹磨弄乔可南嘴唇，扬扬眉，一副“你自己看著办”。
　　乔可南当然明白，眼下这情况，弄出来就对了。“你说一句话。”
　　陆之：“什么？”
　　乔可南：“‘把我弄满意了，我就考虑放过你的乔氏集团’！”
　　“……”陆之扶额：“你最近又看了什么？”
　　乔可南：“你说啦，而且要说得酷帅狂霸J，像总裁那样，唯我独尊……”
　　陆之：“……首先，总裁并不唯我独尊，至少我遇过的总裁，每个都可怜兮兮。”
　　废话，会找你的总裁，肯定很有事，哪里霸气得起来？乔可南：“随便啦，要雄壮！威武！严肃！刚直！”
　　精神答数……陆之：“好吧，给我一分钟……把你那台词再说一遍。”
　　乔可南讲了。
　　陆之闭眼入戏──要演就要像真的。
　　一分钟后，他抬起眼，里头充满嘲讽狠意及掩藏不住的欲念。他粗鲁揪起乔可南下巴，将他的脸按在自己胯部上。“把我弄满意了……我就考虑放过你的乔氏集团。”
　　说罢不但不减力，甚至追加演出：“就你一个堂堂小集团，也想跟我斗？真想看你那张嘴被肉棒堵得话都说不清的样子……平日巧舌如簧，伺候人的功夫肯定不差吧？”
　　操！若非情况不允许，乔可南简直想竖拇指：陆哥，今年影帝就你了，妥妥的！
　　顾虑到他头部伤口，陆之大半自己来。
　　他扯下裤炼，从内裤里掏出蛰伏已久的肉具，呈锥状的龟头上有零星水渍，属于男人的淡淡腥气在乔可南鼻间溢散。
　　陆之刻意不把性器直接塞入乔可南嘴里，而是拿尖端轻轻捅他的脸，湿液越流越多，横了一脸。青年这阵子养伤吃得比较润，尤其他胖首先胖脸，脸颊软呼呼的，上头沾了可疑液体，加增淫秽。
　　他脸红咕哝：“别这样，好变态……”
　　陆之一笑。“嘴上说不要，身体倒挺诚实。”他脚在乔可南肉根上轻踩，恍若按摩，滚过他肉茎，薄袜上立即沾满青年分泌的兴奋液，深了一层。
　　他抬脚，“把袜子弄下来……用嘴。”
　　乔可南一面佯装屈辱，一面又有些兴奋地咬住陆之脚趾。他牙齿咬住布料，从拇指开始向外拉扯，期间他尝到一点自己的味道……奇怪总是分得出来。体内物件隐隐骚动，开关未启，可光靠那些勾刺就有得受。他花了一些时间终于脱掉陆之脚上黑袜，甚至舔弄男人的脚趾头，鼻息渐重。
　　陆之摁开开关。
　　“啊！”乔可南双眼一翻，全身如遭电击。一阵强烈波动自深处朝外蔓延，他摁捺不住，揪紧男人裤布，平整的西装料扯出绉痕。
　　陆之趁机把肉头对准青年微张双唇，他没放进去，仅在外部磨，铃口滴出的液体进入青年嘴里，有的伴随唾液下肚，有些自嘴角溢出，活色生香。
　　乔可南被折磨得双眼通红，咿咿啊啊说不出话，倒是下头肉根直立挺翘，一点看不出不满。
　　“嗯……嗯……啊……”他鼻翼翕动，闻到男人的味道，主动伸舌，舔舐茎棍。他对它充满爱意，这个平素给予他极大悦乐的器官，他甘心服侍，尤其背部阳筋及其敏感的部分，更予悉心。
　　“啊呜……呼蕖…咕嘟……”各种吞咽湿漉的声响，他含住男人肉锥，移动头部，尽可能吞咽到最深。
　　可惜陆之太大太粗，血管纠结，他撑到中段，再多吃不下，只得卖力在冠状沟和包皮系带上舔弄、打转，舌尖挑开茎皮，舔过那圈粗壮肉环，嘴里的腥味益发浓重，但不刺鼻，也不难吃。
　　精液气味增厚，反而像一种费洛蒙，弄得他下半身瘫软，尤其体内玩具，正前前后后伴随他体内肌肉的动作震动。
　　嘴里含著男人的肉器，屁眼被塞入不知名的玩具，乔可南沉溺在这般倒错的异状中，龟口不停泌出欢愉的液体，滩了一地。
　　“呼……”乔可南吐出塞了满嘴的肉块，用力补充氧气。他抬眼瞧瞧陆之，对方的神情温柔又疼惜，完全不像刚才那个扬言要弄垮乔氏集团的强硬男人，不过……乔可南无论哪个都喜欢。
　　什么乔氏集团，倒闭算了，就当男人一辈子肉奴，让全身成为为满足他而生的性器，在他身下，承欢到死。
　　这样的念头很没出息？他不觉得。就跟那些赚了大钱、中了乐透再来孝顺父母的想法是一样的道理。现实里做不到，只好在脑子里想想。
　　他深呼吸，稍稍起身，嘴巴对准肉物，由上往下深深吞噬，过程中不忘啜吸，鼓动双颊肌肉。这模样，说实话……有点像青蛙，他垂脸用刘海遮著，不让陆之看，待吸得够了，噗嗤一声拔出，如此反覆，直到嘴腔肌肉松懈，吞到了底，对方的耻毛摩擦到他嘴唇，乔可南才感觉自己真正完成了任务。
　　“宝贝……”陆之腹肌绷起，叫床这事可非女性或受君专利，男方或攻君喊起来，亦有别样趣味。
　　乔可南得了鼓舞，努力藉由吸力产生真空，差点把陆之肉囊里的汁液通通吸出来。
　　而同时，他身体在玩具摆弄下，快感不停。
　　“嗯……嗯……”那物完全压在他前列腺上，又刺又麻，勾起酥痒。乔可南只看得到电线颜色是绿色的，形状像一颗……圆锥体。贪婪的黏膜紧紧包覆住那器具，令他前端汁水横流，他渴望射精，却差临门一撸。
　　陆之亦觉察到他的难耐，他用脚趾拨动乔可南龟头，手爱抚他头发。“宝贝，先让我射出来，等会再用你喜欢的方式，好好的……舔遍你全身，舔到你射出来。”
　　乔可南身躯麻了一下。他无法说话，可卖力加大的动作，昭告了他对这份宣告的……期待。
　　他吸啜前端，用手爱抚阴茎上贲起的血脉，并加以套弄，在根部处稍稍收力，延迟男人射精，增加到达顶点的快感。几次来回，陆之也难免显露焦躁，挺起下胯，促使阳具受到更多关照。
　　“呜嗯嗯……”乔可南吃不消，闷哼著抗议，他下颚发酸，脸颊隐隐鼓出龟头形状，咽不下的唾液淌了一地，跟自己的前列腺液混在一起，像极失禁。
　　“呼嗯……”他吐出肉物，哈哈喘气，双眼迷蒙，握住陆之那沾满自己口水的性器，表情委屈：“哥，我不行了……我用手给你弄出来吧……”
　　“行。”陆之痛快答应，但不忘追加但书：“我要射你脸上。”
　　乔可南：“……”
　　算了，随你爱射哪儿射哪儿，能射出来就谢天谢地。
　　乔可南给他撸管，陆之快射了，他低喘提醒：“眼睛闭上。”
　　青年照办，精液喷进眼睛会黏黏的很不舒服。若不幸感染……他绝对不想上性爱送我挂急诊之类的节目。
　　当然，看守所（除了工作因素）也绝对不想去……
　　陆之把龟头下移，喷在青年下巴及襟口处。
　　大抵憋了阵子，精量浓厚，有些沾在嘴边，乔可南忍不住舔去，微腥带苦，却是独属于男人的味道。那液体凝结了阵子，陆之抽纸巾给他擦脸，擦干净了，便把人抱起来，搁在桌子上，撩开青年上衣，开始温柔地舔他乳头。
　　“嗯！”乔可南下半身早全裸，竖起的阴茎垂了一些，陆之再度将之舔硬。他手指剥开后庭肌肉，钻进去拨弄那颗玩物，青年两条腿当即震了好大一下，前端泌露，陆之另一手捧著他囊袋，悉数舔去那些液体。
　　就像他说的，舔尽所有乔可南喜欢的地带，看爱人在自己逗弄下瑟瑟发抖，可怜可爱至极。
　　这场性爱，尽管没有激烈的插入及碰撞，却很黏蜜，乔可南最后是颤抖著溢精，不是射。他只靠陆之的舌头手指就高潮了，虽然很舒服又有点不甘心……
　　他迷迷蒙蒙瘫在桌上，挺著乳尖，胸膛因喘息起伏。陆之给两人清洁打理，“啵”一声，窄穴收缩，乔可南终于看见塞在自己屁股里的是什么玩意……“为什么是草莓形状?!”
　　陆之：“你之前不是喊著想采草莓？”
　　乔可南：“……”
　　去年年底，他为年末遽增的民刑事诉讼忙碌，罕见地忙过陆之，压根儿离不开椅子。知心姊妹菊花黑忒黑心地传了很多去采草莓的照片给他，勾得他直嚷好想采草莓、好想出去玩。但……绝对不是这种采法好吗？
　　艳红色的硅胶草莓上颗粒点点，全是倒勾。丧心病狂，冷酷残忍至极，这是要他往后如何直视正直的草莓……
　　乔可南一指草莓：“决定了，往后你就叫之之。”
　　陆之：“……”
　　乔可南摁开关，草莓“嗡～”地摆动，欢欣雀跃，貌似对这新名字很满意。
　　乔可南：“欢迎加入my后宫。”
　　陆之再度沉默，他决定往后买玩具前，多想三分钟，可以不用给自己戴绿帽……


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 10

　　乔可南伤养差不多，至少脸上看不出太大痕迹，便回事务所上班。
　　其实说是休假也没休到多少，还是在家里阅卷、写状纸，但多了些时间回覆一些当事人的问题。
　　陆之不大高兴：“你就不能让自己清闲一点？”
　　乔可南没好气。“这句我真想原封不动丢还给你。”
　　陆之：“我跟你不一样，我那是……”
　　乔可南：“好好好、是是是。”他掩耳，懒再听陆之那大小事论调，人家爱做大事，就让他去，Let it go。
　　陆之一口气没处出，只能闷著。
　　周一，陆之送乔可南上班，并嘱咐：“下班前打给我，留在办公室，别往外跑……”
　　乔可南点点点，差点没低头看自己脖子上是不是挂了一只儿童手机，但受伤例子在前，暂时也不能跟陆之争这个，他很怕男人哭给他看……真的。
　　林哲笙见他来：“哟，终于养好啦？来，我看看伤了哪儿……”
　　他说完作势掀乔可南衬衫，这时陆之停好车上来，正见这幕。“放手。”
　　他嗓音低冷，恍若阎爷，林哲笙骇了跳，定睛一瞧，莫名其妙。“嗳，陆律师？”
　　人大只，反应迟缓的下场就是他手还搁在乔可南裸露的腰腹上，两人正呈现一个古怪的相拥姿势，在旁许商骞见了无奈叹息，赶紧走过去把乔可南扶正站好。“大家同事一场，打打闹闹很正常。”
　　陆之挑眉，望向许商骞──许商央的弟弟，相比那脸笑心不笑的羔子，陆之还觉得他弟样貌粗犷直率，讨喜得很，只是兄弟间眉宇轮廓多少相似，他很难对此人产生好感，即便他是一个不若他哥卑劣，十分正直的人。
　　不过许商骞也不需要他好感，反之他还觉得这人有点烦。乔可南又不是女人，就算是，也没人这么管束自己老婆的。
　　只是夫妻（？）相处终归是两人的事，乔可南没说不好，他就不打算插口。
　　陆之面色依旧难看，但不至于当场发作，太不体面，只是四个高大男人──两个西装、两个便装、一个像极痞子杵在事务所门口，难免叫人产生奇异联想。
　　尤其事务所唯一一朵红花随老公出国持家去了。林哲笙叫苦不迭，不知情的可能还以为他们这儿是啥黑道组织呢，杀气腾腾的。
　　直到一道苍老嗓音响起：“嗳，乔律师！”
　　乔可南一瞧，是先前那位被告窃盗的老翁，后来法官从轻量刑，也顾虑到他经济情况，让他以劳动服务取代罚金。
　　他整个人气质与先前迥异，人干净了，也精神了。老翁完全不顾其他三个男人，直奔上来握住乔可南的手：“听说你受伤啦，害我吓一大跳！乔律师，我有工作啦！法院让我去打扫呐……谢谢你，走，请你吃猪脚面线。”
　　乔可南笑笑，连说恭喜，陆之在旁难怪，乔可南前阵子特意问他能否找到什么职缺，粗活也行，他才去问了相熟的法官，层层关系托来托去，未想竟是为这老人。
　　乔可南没告诉过他细节，老翁只以为是法院聘请他的，举手之劳，不需要过分感谢。
　　他说：“我刚回来上班，还有很多事，下次一定让你请。”
　　“一定要啊！”
　　老翁说完喜孜孜地走了，他手不再污脏，尽管沧桑，可都是岁月惠赐的礼物。
　　陆之看著，久久没语。
　　乔可南私下其实懒散，说白了邋遢，有时叫他收个衣服，他都能拖八百天。最后，他忍不过收了，青年还会指著他鼻子哈哈笑：“你看，我就说了，谁忍不住谁做，我赢了！”
　　偏偏自己就看上这头牛，非得人鞭一鞭，才肯走两步……但细想，什么是大事、什么是小事，是谁决定？自己又算得了什么？可曾有当事人知悉他伤病特来探望，请吃一碗猪脚面线？
　　可他还是希望，乔可南脱离这里，来他身边。
　　他不否认有私心，可另一方面，他始终确信，乔可南是可塑之材。
　　陆之：“我走了。”
　　乔可南：“好。”
　　两人都忍住了按惯例吻别的冲动，可眼神缠腻，滴得出蜜，许商骞不忍看，默默转身进办公室。倒是林哲笙孤家寡人，没经历过，格外迟钝，陆之走后，凑过来问：“操，陆大状送你来上班？你们什么关系啊？远方表亲？”
　　乔可南再度秀左手，林哲笙赶忙挡眼。“干，又闪我了是不是？去死去死！”
　　乔可南吁口气。“他左手上戴著另一只。”
　　林哲笙：“蛤??”
　　乔可南笑：“你说，我们什么关系？”
　　林哲笙：“……”
　　乔可南走回座位，这是他第一次主动出柜，意外感觉良好、很自然。许商骞手持两杯咖啡，经过石化的林哲笙走过来：“没事，给他点时间消化。”
　　乔可南接杯：“谢了……兄弟。”
　　许商骞笑。
　　转身回座位前，他道：“对了，有位小姐打来找你，说是之前当事人，电话我留在那儿了，你自己打给她。”
　　“好。”乔可南撕下隔板上的便利贴，上头号码很熟悉，他查了一下，是春娇。
　　春娇要求会面，乔可南想了想，便同意。
　　她打扮还是一如往常，简洁干练，倒是乔可南留意到，她抛弃跟鞋，穿起了平底鞋。
　　乔可南请她到面议室坐下。
　　春娇：“很抱歉给你造成麻烦……”
　　乔可南：“既然你们都离婚，孩子也……就没关系了。这是属于他的个人行为，你根本不必为他抱歉，他会承担他必须要承担的。”
　　春娇沉默，过很久她语出惊人：“我没堕胎。”
　　乔可南：“嗄？”
　　春娇：“我妹妹跟她老公谈过，想我把这孩子给他们，但我不想再被纠缠，就骗他说我拿了孩子……”
　　阴错阳差，导致志明心生怨恨，跑来找公亲算帐；乔可南无辜躺枪，本该埋怨春娇，可他却大松口气：“太好了……”
　　春娇莫名。
　　乔可南嘿嘿笑：“没啦，这是最好的结局。”
　　他不反对、更没立场劝阻春娇堕胎，一个单亲妈妈在社会上有多辛苦，他看过太多。但事关生命，多少有点卡卡的，如今孩子有机会诞生，又有父母阿姨一并照料，没什么比这更美满的了。
　　尽管，还是有些遗憾。“若我能让你们多谈谈就好了……”
　　春娇：“……您真是我遇过最奇特的律师。”
　　乔可南搔头，“有吗？”
　　春娇没语，仅是露出了笑容，这是乔可南接她案子以来，第一次见她笑。
　　他懂志明当年为何会对她钟情。
　　可惜现实无情。
　　春娇：“我不恨了，他给过我一段很美好的时光，又给了我这个孩子，让我妹妹的婚姻幸福，这样就够了。”
　　春娇走了，乔可南脑里响起五月天的《志明与春娇》，同样是BE，但这次最少留下了一个新生命。
　　──还有一个美满的家庭。


★《走错路II之蜜月》05#志明与春娇 尾声 END

　　回归办公没几天，乔律师专线再度接到一通电话。
　　乔可南：“安安，需要帮助吗？”
　　“……”对方套。乔可南赶紧把口吻从卡通台切回来：“您好，哲笙律师事务所，我是乔律师。”
　　不是打错电话，对方松口气，乔可南心骂自己无聊，可写诉状写到累不爱，难免耍了一下白。
　　电话里的男性开口：“不知你记不记得……我是先前打来问你想离婚的那个。”
　　乔可南：“……”每天打来跟他说想离婚的没成千也有上百，这辨识性好比对警察说“我要找的人有一双眼睛一对耳朵两手两脚”。他放缓语气：“不好意思，方不方便再把你的情况描述一遍呢？”
　　他说了，亏乔可南记性好，原来是“你为什么背著我爱别人～”那位。
　　乔可南：“所以情况如何了？你跟你太太好好谈了吗？”
　　对方口气转为激动：“谈了，好好谈了！这件事要谢谢律师，原来是她被同学笑，嫁了个穷老公……她用自己攒下来的钱给我挣面子，我还怀疑她外遇，我……我他妈不是人……”说著说著，居然哭了起来。
　　哇哩咧。乔可南心唱《男人哭吧不是罪》……不对，这首点过了，老梗。
　　他安慰：“没关系，有谈好就好，夫妻之间沟通很重要。”春娇殷鉴不远，何况还有春娇妹妹的好结果摆著。
　　“嗯，我现在懂了，谢谢律师，谢谢你。”
　　“不会……”乔可南在男人连声谢意中挂了电话。他咬著笔，很多时候他会挺遗憾，为何当事人之间不能好好相谈……说白了，大概是无心吧。
　　沟通炼。他脑中突然浮现这词汇，人与人之间其实是靠许多看不见的链子牵系在一起的，直到争执、漠视；断裂、生锈……再无可救。你无心、我绝情，对簿公堂刚刚好而已。
　　他叹息，抽出本子，在志明与春娇那篇上，再度加上这个花絮，他不是写小说，仅仅是零散的只字片语。他做这些纪录，或许是希望哪天能给陆之看看，让他承认自己对社会其实也有贡献。
　　毕竟他也是男人……不，是个人，就想证明自己，不分男女。
　　沟通、坦承、信任，恒等式。写完这句，乔可南收回笔记本，心想：总有一天吧。
　　嗯，总有一天。
 
〈《志明与春娇》完〉


★《走错路II之蜜月》06#信任 01

　　“亲爱的，我跟你缩，我又犯贱了。”
　　没错，是失恋，不是尸变。晚上，乔可南本来人在陆之身上爬，对他脖子以下不能描写的部位那儿啃这儿咬，一接到菊花来电，二话不说跳下来。
　　乔可南神情慌急，嘴巴却道：“你何时何刻不犯贱？”
　　安掬乐笑声传来。“是椤！
　　可笑不到三秒，他开始哭泣。
　　那是一种……叫人听著连心都酸了的哭，像一整杯不掺水的柠檬汁淋下来，又酸又涩又苦。乔可南想及自己当初是否也是这样？他不知道。记忆仿佛一帧模糊了的抽象画，记不起，亦不愿回思。
　　他苦著脸骂：“你个傻蛋。”
　　菊花看不见他表情，嗤嗤一笑。
　　他又笑又哭，乔可南叹，此事在预料之中。他不看好菊花恋情，手机分分钟不敢关机，菊花细细哭了会，随即恢复精神；菊花总归是比他坚强，没像他当初那样，恍若溺毙之人求取浮木，濒死般发出哀嚎。
　　可越这样，乔可南越放不下，他肩膀夹紧电话，已穿戴起出门衣物。“滚来老地方，我陪你喝酒。”
　　安掬乐：“不如陪我滚床单？”
　　乔可南一怔。
　　如若这是菊花真心希望的安慰方式……不不，冷静点吧。他晃晃脑袋，“有种把我灌倒，随你爱怎滚就怎滚。”
　　他酒量海，灌不倒，也算一种变相拒绝，安掬乐听懂了：“我开玩笑的。”
　　“……我知道。”他关上衣柜门，朝身后瞟了一眼。
　　陆之正望著他，用一种……既黑且深，他无法形容的眼神。
　　忽然，电话那头传来一句：“我爱你。”
　　乔可南套　！啊…”
　　菊花：“这不是玩笑。”
　　“我知道。”乔可南好气又好笑。他忖了忖，依旧回覆了一句：“菊花，我也爱你。”
　　……
　　他挂上电话，踌躇半天，不敢看身后男人的面色，直到做足准备才转身。“嗳，刚才那个……”
　　“没事，我知道，去吧。”陆之业已穿好睡衣，戴上眼镜，看堆在床头柜上的报纸。
　　他面容淡定，甚至没多看乔可南一眼，一年前他们才为近似事件轰轰烈烈闹过一次，陆之重装上阵……这回难得大度，大抵也是晓得事情严重性。
　　乔可南松口气，离去前在陆之面颊上亲了一下。“哥，我爱你。”
　　陆之一愣，乔可南正色：“和刚才那个是不一样的。”
　　“……嗯。”
　　“你早点睡。”他又亲了男人嘴角一下。
　　乔可南庆幸他懂了，大为松气，于是匆匆出门安慰菊花去了。
　　这一“安慰”，便是整夜，安掬乐先是灌了一堆酒，走不动，只能任乔可南背。他昏昏睡睡，一下醒、一下晕，搞得乔可南不敢走；中间安掬乐喊著要吐，乔可南拖著他到浴室，闹了大半夜，直到清晨才总算安定下来。
　　感情关、感情关，就是一道关，被剥夺了通行证，他们出不去，留下来亦难为。乔可南望著菊花的My Happy Life，里头那个恣意看尽人生百态的男子，终归没躲过自身这一关。
　　一切都是孽啊。
　　乔可南累毙，做爱一整晚可能都没这么惨，可他心里毫无怨尤……尽管感情形式不同，可他由衷地爱著这个人，盼望他人生幸福，一生平安。
　　他拍拍菊花脸畔，吁了口气：“好好睡，醒来又是新的一天。”
　　菊花迷迷糊糊，像只柔猫蹭蹭乔可南的手，说：“好。”
　　……
　　乔可南回去了，路上传LINE跟林哲笙请假，若有急事麻烦帮顶一下。
　　照顾醉鬼堪称世上最大业障，他回到家凌晨五点，本以为陆之还在睡，没想他已爬起在盥洗。
　　这么早起……乔可南茫茫想，脱了外套瘫在床上，隐约感觉有点儿违和，可他脑际混沌，想不起来，只能任由意识被周公抓走，陷进梦乡。
　　※
　　直到再醒，已近傍晚，乔可南全身吃重地醒来，冲了一个澡，精神才勉强好了些许。
　　他一身湿水懒得擦，下身围毛巾整理床铺──赫然意识到不对：今早在他睡前，床铺完全没有被人躺过的迹象。
　　乔可南弄好，一边擦头发一边走到客厅，屁股一坐下就感到不对劲。
　　他前晚就坐这儿看电视，身后的靠枕却少了好几个，被扔在沙发角。
　　乔可南蹙眉，手随手捞了捞，果然在沙发边缘看见一本六法全书──他绝对不会看的东西。
　　乔可南不迟钝，是懒，懒得太精巧，而这布局刚刚好是配合他的性格而安排的，结果一夜之间被更动。而且……他妈的哪次陆之看完书不放回架子上？扔在这里刻意度简直太炸了好吗？
　　谁管你一夜没睡！
　　乔可南忿忿摔书，他沉默了一会，下秒拿起手机，传LINE给陆之，单刀直入：“你怎整夜没睡？下午不是要出庭？”
　　陆之：“刚好有个问题想提早模拟一下……书我忘了，搁在沙发，你帮我放回架子上。”
　　乔可南：“好。”
　　他狐疑：难道他想多了？
　　陆之反应坦荡，倒显得自己把他想像得很小心眼，乔可南皱皱眉，还不及讲些什么，陆之那儿便回来：“这阵子有案子要忙，暂时不回去，记得顾好自己。”
　　“喔。”
　　对话结束。
　　陆之因忙案不回来亦非一天两天，乔可南早习惯，这段日子难得有空多陪陪菊花，省得他想不开跳水沟……讵料过了约半个月，菊花语出惊人：“谢谢你，我们已经相爱了。”
　　乔可南点点点。“相爱？你？跟他？国中生？”
　　菊花作娇羞状：“对啊，我们决定不畏艰难勇敢刻苦隐姓埋名走一步算一步的走下去。”
　　“……”这是哪门子走法？
　　如果这人不是菊花，他真想报警或爆他头……随便啦，反正当事人开心，他也不想做讨人厌的小姑。
　　只能多多研究少年福利法了。
　　于是菊花这边一件落著，可喜可贺，自己咧？
　　乔可南站在日历前，在今天的日子上用红字再度画了个Ｘ。
　　这是陆之住在外头，统共没回家的日子。
　　累积下来，竟也大半个月。
　　这事太反常，平时再怎样偶尔会回来换几件衣物，或叫他送物资过去（P.S. 他本人也是“物资”之一），像现在这样无声无息的，堪称罕见。
　　他把手机拿出来，翻来覆去地瞧，唯恐漏了一丝讯息，但除了“哥哥我胸部好大一直被同学笑，你要不要打55688帮我看看是不是真的那么大><”之类完全走错路的异性恋色情简讯外，没有别的消息。
　　太故意了……
　　乔可南好歹做过一，思维偏男人，零号（？）无理取闹时，不能次次哄，得凉他个几回──想是这么想，乔可南心软，拿爱人没辙，他不认为自己做错事，但维系感情适时低头依然必要。
　　他LINE问陆之：“你很久没回来，忙？”
　　忙归忙，已读回讯倒是快：“嗯。”
　　乔可南：“要不要给你带什么东西过去？”
　　陆之：“不用。”
　　乔可南哼哼。“那我晚上去陪菊花喝酒了？”
　　陆之：“去吧。”
　　当真大度？乔可南有点儿噎了，他忖了一会，选择回：“那个……对不起。”
　　“对不起什么？”
　　是啊，对不起什么。“我是不是惹你不高兴了？”
　　陆之那端沉默一晌，继而回来：“你认罪？”
　　乔可南一头雾水。“什么罪？”
　　“没事，晚了，小心别喝多。”
　　……对话结束。


★《走错路II之蜜月》06#信任 02

　　乔可南心想：什么鬼？
　　还认罪……当他犯人？先认罪再量刑是吧？知不知道以刑逼民是台湾司法最大弊端之一啊？乔可南原本真有歉意，可这回不爽了，他决定硬起来，从此做硬汉──下一秒，他转打Lisa电话：“陆之最近真的这么忙？对了，这通电话的事，别告诉他。”
　　Lisa想了想。“陆律师最近是接了一桩私人案件……”
　　私人案件？乔可南内心称奇，不过基于律师保密义务，他并没深刻询问，转道：“他这阵子都睡哪？”
　　Lisa颇意外：“陆律师没回家？”
　　乔可南：“……”
　　他挂上电话，好啊，闹脾气闹到足足半个月不回家，几岁人了来这招?!反正不是睡饭店就是南方育幼院，不可能露宿街头，随他去，他、不、管、了。
　　于是俩夫夫就这么奇怪地杠上了。
　　平素，乔可南没事就看看电视、打打游戏，现在，他增加了他的“乔律师知心时间”。今日第一位Call in民众打来，一妇人哭哭啼啼：“律师，我们家那位很久不回来了，我怀疑他在外头有小三，怎么办？”
　　乔可南点点点，拿笔记录，询问详情：“多久没回家了？一礼拜？他住哪里？不知道？手机呢……喔，临时出差？最近常这样？询问过公司没有？总之你得先确认出差此事是不是真的存在……”
　　他教授方案，可心底其实更想问：你信不信任你丈夫？
　　人与人之间，信任似乎是一门最大课题，到底要到何种程度，才会对对方信任至极、推心置腹？他挂上电话，咬著笔杆，在簿本上写下“爱情”跟“信任”两词，在中间画了个来回箭头，再加上一个大问号。
　　他翻记事本，翻到志明与春娇事件，原本相爱两个人，没有信任，于是爱情失了色……
　　就像凋零的玫瑰。
　　他瞟向门口花瓶里已然干涸的玫瑰──那是许商骞妻子带来的：“你们这儿全是一票臭男人，一点情调都没有，受不了受不了！”
　　乔可南起身收拾。今年七夕，他曾脑子一热，给陆之送花，那佬高兴得很，养了那花足足十来天，直到真不行了，还留了几朵形状漂亮的做成干燥花书签……对，他亲手做的，不要怀疑，很恐怖。
　　乔可南看著事务所没人照顾，不到三天就灭绝的花朵，很文艺地想：爱情跟花一样，都需要培育、需要滋养。
　　甚至花费心思，长久保存。
　　他吐口气，准备离开，不料第二通Call in又来，他接起：“您好，哲笙律师事务所，我是乔可南。”
　　电话彼端很沉默，沉默到乔可南以为话线坏了。“喂？喂喂？”
　　对方开口：“律师，我想和你商量一件事。”
　　乔可南一愣，随后有点想笑，可他忍住，坐回椅子上，翻开记事本拿起笔。“请说。”
　　“我已半个月没回家，我的……妻子最开始询问了两句，后来不管了，有时候我常怀疑，她的人生根本不需要我。”
　　简直可以跟刚才的案子凑一对了：一个急著丈夫不回家，一个急著妻子不招人。
　　乔可南握紧话筒。“什么令你如此猜疑？”
　　对方不讲话了。好吧，乔可南换个方式问：“那你觉得她爱你吗？”
　　“……或许。”
　　或许你个头！“为什么用这么不确定的字眼？”
　　对方“呵”了一声。“她不常说，大半是我逼她说的，可她对另一个人，总能很轻易讲出口。”
　　乔可南问：“另一个人？他们什么关系？”
　　对方：“朋友……吧。”
　　吧你个头！乔可南：“你听过《李尔王》的故事没有？”
　　对方似一时没领会过来。
　　乔可南先答了：“莎士比亚著名悲剧之一，维基一下……总言之，该国王有三个女儿，他一个个问，你们爱不爱我啊？怎么爱？前两个女儿天花乱坠，最小的女儿却始终沉默。国王很生气，把小女儿驱逐了～吧啦吧啦吧啦吧吧吧之后，结果证实，最爱他的是这位不擅言词的小女儿。”
　　对方：“那她为何不说？”
　　乔可南：“说不出来。你平常时候会赞美空气、阳光和水吗？可是，没了这些，你会死。而且，我一直觉得这个故事有个想不通的问题。”
　　对方：“？”
　　乔可南摇晃笔杆，“这位国王为何如此不信任自己的女儿？难道她们平常的言行还不够？或者……小女儿的表现并不是国王要的？”
　　对方不说话，乔可南又问：“那么，国王想要什么？怎样的爱情表现，才能令他满足，有安全感？”他附加一句：“除了送花以外。”
　　那方笑了一声，沉醇嗓音透过电话线，酥麻了乔可南耳朵。“过来。”
　　陆之：“现在过来，我想见你。”
　　※
　　在来到指定地点的时候，乔可南一阵心凉，不禁想：假若陆之打算用这种方式报复他，那他真的选对了。
　　妈的，全台北最贵的饭店！顶级总统套房！住了整整半个月！半个月！一天的房钱都赶得上他一整年薪水了，他恨自己怎不早点把他老人家哄一哄，先哄回家再打算，总比让他白白烧半个月的钱好啊！
　　乔可南心疼死，房间在五十楼，他一边搭电梯一边计画下回得把陆之身上黑卡喝啊～一声折断才行。
　　顶级总统套房，一层楼也就这么一间，眼前门扉富丽堂皇，十分符合陆壕品味。乔可南键入密码，推门而入──眼前是一片豪华客厅，偌大的玻璃窗一路延伸，窗外是台北夜景。今日天气正好，无云遮蔽，一派金碧，璀璀璨璨，男人穿著白衫，套著西装裤，姿态闲适站在那儿……
　　装，太能装了！
　　妥妥陆叮当的百宝袋啊！
　　乔可南关门走进，一屁股坐在沙发上，面对桌上的名贵红酒，怒气冲冲：“说，你这半个月花了多少钱?!”
　　陆之抬眉：“你真想听？”
　　乔可南：“……”
　　花出去的钱终归追不回来，有时候无知就是一种幸福。
　　罢罢罢。乔可南：“这些日子都干么了？开趴？”
　　陆之冷淡：“我以为你没兴趣。”
　　操，讲一句呛一句，还能不能愉快玩耍啦？“我不是没兴趣！我是信任你！懂吗！”
　　陆之：“为什么？”
　　乔可南莫名其妙。“什么为什么？”
　　陆之目光深远。“你为何信任我？或许你现在推开那边的门，就会看到刚被我操过的男人躺在那里。”
　　乔可南不禁瞥向那扇……应该是起居室的门扉。
　　他浑身一寒，陡然一阵鸡皮疙瘩自他脚底窜上。太多东西混杂在一起，如一团漩涡，苏沛苏沛……说好不提。他深呼吸，极力摆脱那种犹如被蛞蝓爬满全身的恶心感。在陆之家收拾行李时候，看见别的男人与他在门前拥吻……
　　都过去了。
　　他告诉自己，可眼前依然晕眩，他空腹的胃剧烈收缩，乔可南一手掩住嘴，一手摁住喉咙，冷汗渐渐自额际渗出。那扇门好似成了会吞人入腹的怪兽，张著血盆大口，在他眼前剧烈晃摇。
　　陆之觉察异状，赶紧冲过来，却遭乔可南冷硬推开。
　　他站起来，一步一步，朝那扇门走去。
 

★《走错路II之蜜月》06#信任 03

　　与方才惊恐表现相较，此刻他毫无犹豫把门推开，里头是一张偌大的白色床铺，整齐干净，室内无人──不意外。乔可南捉著门把，微微颤抖，他没松了口气，他从一开始就知道里面不会有人，可这是他心底一道永远的槛。
　　褪不掉的疤。
　　他像一个从战场上退下来的残兵，看著远方，终于意识到一切早已结束……
　　没有谎言，亦没有背叛。
　　他眼眶湿润，陆之走过来搂紧他。“宝贝，对不起……”
　　乔可南没抬头，学他先前所言：“你认罪？”
　　陆之：“？”
　　乔可南气狠狠：“将军，我一定会判你有罪。”
　　陆之问号增加。
　　他说完，甩开他，无力坐回沙发上，也不管那瓶酒要价多少，倒了就喝，乔可南握杯的手总算平稳些许，他开口：“陆之，其实我要谢谢你。”
　　陆之不解，以为他在说反话。
　　青年又倒了一杯酒，一口喝干。“我经历两次……算两次吧？却还能如此信任你……因为交往之后，你没做过任何一件会令我不安猜疑的事。”
　　甚至信任到，让他跨越了心里最难过的那一关。
　　“我几乎每天都在接手离婚案件，很多时候只是一点小事……缺乏沟通，产生裂缝，导致事情越闹越大……你一直很注意，晓得我的点在哪里，不去触犯，这很不容易，且很艰辛。”他呼一口气：“对不起，我有罪。”
　　他有罪，他让爱人单方面容让，他不是没回报，可回报方式未必是对方想要，那种叫自爽。
　　国王很不安……始终不安。
　　菊花说陆之缺乏安全感，乔可南哈哈说是啊，然后没下文。他该早些处理这问题，而非嫌麻烦搁著，直至生疮。
　　和苏沛那时，也是同样一回事。
　　他搁下杯子，沟通、坦承，是信任最大前提。他擅自以为陆之懂，懂他跟菊花的交情不会走到那一步，于是从未解释，每回陆之表露不爽，他都敷衍带过，甚至讥嘲他小心眼、不大器。
　　久而久之，陆之除了偶尔在床笫间讨回来，几乎不说了。
　　他们的沟通炼断了一条。
　　这次若非陆之先低头打来乔律师专线，他不确信这条炼还有没有焊回去的可能。
　　乔可南：“是我太不谨慎……”
　　毕竟，严格来讲，安掬乐足以作为他的性对象，他半夜专程跑去安抚刚失恋的他，彻夜未归，而那句“我爱你”，还是接在菊花之后，仿若顺道施舍，陆之承接之际，作何感想？
　　他睡不著，不是刻意做伪，而是真的睡不著。
　　他想像陆之在他走后，独自一人挖心挠肺，气他怨他恨他又爱他，无可奈何，只能逃。
　　乔可南忖然，起身走过去，攀住陆之的肩膀，心疼又抱歉地给了他一个吻。
　　陆之回吻，他们在夜幕后方相拥，唇舌交递，温情绵绵。乔可南：“我跟菊花……不会接吻。”
　　陆之揽住他的腰，低低喘气。“……我看过他亲你。”
　　“往后不会了。”他给予保证，见陆之眉宇一轩。
　　这样就高兴了？乔可南失笑。太爱他，导致从这些小细节就能领会他的心情，可领会又如何？他放任自己沉默……小女儿沉默的爱，导致李尔王后续一连串悲剧，他不懂，她为何不愿多表达一点？
　　一点就好，一点一点，把他们的沟通炼接回去。
　　乔可南亲他的脸。“我有这么多朋友，你特别在意他……为什么？”
　　陆之硬了，那日原本是他们暌违半个月的做爱，结果硬生遭打断，然后过了半个月……前后加总足足一月，他把人摁在玻璃窗上，揪起他下巴，狠狠咬下去：“因为你特别在意他。”
　　还有……在乔可南最痛最伤的那段期间，陪伴他的人是那朵花。尽管一切皆是他咎由自取，怨不得人，可正因这样，面对安掬乐，他总感觉自己低了一阶。
　　他人生里几乎不曾有这般感受，安掬乐却能撼动他至此。那种情人间“我跟他掉河里，你先救谁？”的蠢问题，他问都不敢。
　　骄傲如他，何曾如此卑微？难免气恨情人如此不解风情。
　　“他是我朋友。”乔可南：“一辈子的。”
　　陆之苦笑，用力揉搓他的背。“我知道。”
　　“你是我男人。”乔可南笑：“也是一辈子的。”
　　婆媳问题，自古难解，身为中间人需要很多智慧，乔可南庆幸自己经手许多婆婆妈妈纷争，累积经验值。总之用心哄，洒点糖，蜜语甜言不嫌多，有些话说多了廉价，可不说，就是没价。
　　“你跟他，都是我的一辈子。”乔可南握住陆之的手。“朋友一生一起走，爱人错过不再有。”
　　真狡猾。偏偏陆之就是拿他没办法。他俯身亲匿咬了下爱人鼻子，“平常我不管你，可我在家时，你自己知道。”
　　“嗳……”乔可南并不看好菊花恋情，感觉随时受召唤出去喝酒的机率很高，他不敢贸然答应。
　　陆之严肃脸，这事退一百万步都不能妥协。“我在家时间够少了，何况……”他不敢算，他们还有几年。
　　一年三百六十五天，一天二十四个小时，扣除八小时睡眠、十小时工作，外加其他有的没的，算六小时好了，假设他们能再过三十年，也就六万五千七百个小时，乍看很多，实则不然。
　　吵著、闹著、相爱著，就过完了，不过眨眼之事。
　　思及此，乔可南碎碎念：“动不动因工作三天不归，离家出走半个月的人是谁啊……”
　　陆之掐他屁股，眉抬很高。“什么？”
　　“痛痛痛……好啦，我尽量。”
　　乔可南这人说话实诚，说了尽量就是尽量，陆之也没打算更逼他，就算是情人、夫妻，亦该有自我空间。
　　可惜知易行难。
　　总之，敲打到这儿，也就够了。
　　到头来，只是想要爱人哄。
　　只是想要知道自己在他心里，有一个谁都不能替代的位置。
　　陆之把他摁在斑斓夜景上亲，远方的台北一○一灯光闪烁，乔可南由他蹂躏，直到他手探进下身那不可言说的部位，才阻止：“等等，我先洗个澡。”
　　陆之咬他耳朵：“一起。”
　　乔可南叹，心知自己这回身为送上门的“物资”，怎样都逃不掉了……


06#信任 04

　　看见卫浴设施的瞬间，乔可南内心统共只有两个字：土豪。
　　或一字：壕。
　　再一字：嚎。
　　他痛心疾首，指着陆之鼻子哀嚎：「你个壕！一般商业旅店又差不到哪儿去，南方育幼院也有房间，你办公室明明有休息室，为什么！为什么！到底为什么！！」
　　为了你这反应。
　　陆之当然不会讲出来，他仅亲亲爱人面颊，指向窗外：「正对一○一，风景不错吧？」
　　乔可南点点点，他们看过去是风景不错，别人看过来会作何感想，另当别论。
　　……不过五十层，距离又远，外加深夜，真要看到应该很难。
　　浴室和房间仅用两面大理石墙壁隔开，上头有抽风设备，十分公开，单去厨房拿个水就会看到人家在洗澡。诺大的方形浴缸在浴室正中间，像个小型泳池，一旁还有原木长椅，配备淋浴间及桑拿室，厕所则在另外一处。
　　乔可南有点烦恼，他今日根本没预备好要做爱，如何事前清理是一大问题。
　　正苦思间，就见陆之拿了一堆东西过来，有保险套、润滑剂、简易洗涤工具，应有尽有……
　　乔可南：「……」
　　陆之蹙眉，「……你什么眼神？」
　　看淫秽版小叮当的眼神。「为什么会有这些？」
　　「我准备的。」陆之云淡风轻，「宝贝，过来。」
　　所以早抓准他会送上门就是了！
　　乔可南略显不愿，可仍旧依言上前，陆之一把将人捞入怀里，低首亲吻，舌瓣在青年口腔里极其淫靡地搅动，舔舐他细密黏膜及上颚。乔可南觉得痒，忍不住抵抗，却反而跟男人揪扯在一起，难分难舍。
　　「唔……」他手揪着陆之衣衫，不自觉绷紧身躯，下半身明显发热，渐有充血膨胀之势。
　　陆之亲他嘴角，温柔道：「今天让我来……嗯？」
　　乔可南被他灼烫的鼻息喷到面红，心有抗拒，毕竟那画面不太好看，偏偏陆之坚持……罢，就依了他这回。
　　乔可南解衫，陆之示意：「脱下半身就行了。」
　　乔可南：「……」
　　他脱西装裤，一般男用衬衫为防活动时跑出来，下摆偏长，如今脱了裤子，露出一点坦克内裤的下缘。陆之卷了袖，给浴缸放水、滴精油，在洗手台安排前置作业。
　　任何异物进入肠道多少会产生不适，温水最佳。乔可南脱完上身，见男人在那儿调整好几次水温，专业得只差没拿温度计测量。
　　乔可南在旁局促。「那个……内裤要脱吗？」
　　他好像问了废话，但陆之没笑他。「要。」
　　乔可南脱了内裤，阴茎半勃，被衬衫下缘搔弄，有点儿痒。
　　陆之在地上铺上大块毛巾，指示：「站这边，靠墙扶好，屁股抬高。」
　　青年豁出去，脑袋放空，决定随男人爱怎搞怎搞。可虽如此，这种非常态的情况还是令他感受到窘迫……尤其看不到，羞耻度更甚。男人拿热毛巾替他擦拭胯下，先是前头：略粗糙的纤维擦过锥头，磨开茎皮，擦去一日污垢及铃口在刺激下泌出的水液，继而把毛巾翻面，擦拭他的后穴肛缘。
　　陆之貌似一整个心情愉快，哼起《公主彻夜未眠》的旋律。
　　乔可南窘炸，差点唱《转吧！七彩霓虹灯》回去。
　　没错，他们品味就是这么南辕北辙……
　　陆之擦拭干净，遂拿起灌肠器，吸入温水，将细长前端慢慢塞进青年股穴里，抚着乔可南臀瓣，温言哄诱：「放轻松……」
　　「……唔。」
　　注入器容量为两百毫升，清洗一次至少得灌入五百cc左右的水，一开始仅是热意，尚无太多感觉，可注进越多，小腹越沉，乔可南摁着肚子，不疼，但略有排泄感，陆之：「忍着，至少十分钟。」
　　说罢看表，开始计时。
　　乔可南：「……我能坐下吗？」
　　陆之：「可以，别漏出来就行。」
　　于是乔可南憋着，移到一旁躺椅，陆之跟过来把人牢牢环住，头埋在对方颈项间，汲取他身上美好气息。
　　他揉抚青年耷软下来的性器，唇蹭在他耳边问：「什么感觉？」
　　乔可南超想呛「你试试不就知道了」，不过基于他家攻君地位不容撼摇，忍一时海阔天空，为了等会命运不要太悲惨，他很配合：「肚子很胀，有东西想出来……就这样。」
　　陆之笑：「有胎动？」
　　乔可南白眼。「白痴哦。」
　　是说这画面真够诡异了，在顶级饭店的总统套房，面对价值几十万的夜景，一男子为另一男子……灌肠，还哥俩好地坐在这儿闲聊，只差没两杯啤酒。陆之不厌其烦啃咬他喉结，乔可南颈边有一道淡痕，那是长久被他咬出来的。
　　青年属于他。
　　这大大满足了陆之扭曲的掌控欲，或许就是青年太容忍，导致他益发贪婪，求取益多。他碰触乔可南阴茎，使之再度坚硬，乔可南吐息加重，轻扯陆之衣摆，「不……不行了。」
　　陆之看表。「还有三分钟。」
　　乔可南冷汗津津，恨恨说出那句每天听到烂的台~：「我要跟你……离婚！」
　　陆之勾唇，摩梭他指掌。「宝贝，你舍不得的。」
　　乔可南狐疑，这家伙怎突然自信爆棚起来？
　　「你又知道了？」
　　陆之没语，乔可南不知为何突然就想起他刚进房时，男人站立窗边的茕茕身影，好似要融进夜色里。他寒了一下：「……不是我想的那样吧？」
　　陆之：「我怎知道你想哪样？时间到了，走。」
　　「我自己去就行。」这点乔可南很坚持，陆之没逼。他以最快速度冲进和他家书房一样大的厕所，坐上马桶，解放他的括约肌，深深吐了口气。
　　他摸摸手臂，鸡皮疙瘩一片，妈啊，爱不到就寻死，活脱脱恐怖情人龋∷忽然感觉自己任重道远，要教会陆之的事还很多，至少多想三分钟，你可以不必……嗯。
　　他弄干净走出去，很哲学地对陆之道：「你要知道，生命是因为存在才显珍贵，不存在的生命就不叫生命。」
　　陆之挑眉，啥也没说，仅招招手。「过来，得洗三次。」
　　乔可南：「……」
　　离婚！我管你从这边跳还是从一○一跳！离婚离婚离婚！
　　他一边OS，一边扶墙站立，弯腰抬臀，陆之重复方才流程，灌完水，拍拍青年屁股。「那么大个脑袋，不要胡思乱想。」
　　乔可南不信。「真的？」
　　陆之吁口气。「人活着不死，有几个原因：一个是生存本能，一个是后天教育，另一个是懒、不必要、没深思，而有部分人是因为信念。信念能使一个人再痛苦也存活，可反之，抽走了信念，那人便不过死尸一具。」
　　而你，就是我的信念。
　　这话陆之喃在心底，没说。
　　从政理想早已搁弃──改由别的方式着手，他大半精神如今为爱他且被他爱而活。他不认为这样的人生无意义，相反地，能贯彻别人做不到的事，他引以为傲。
　　爱情现实两兼顾，他得意得作梦都能笑。
　　「好了，时间到，去吧。」

06#信任 05

　　乔可南来回放水，到第三次，仅剩清澈温水溢出。他略显疲懒，被陆之拎进淋浴间，衬衫淋了水，呈现透明情状贴紧体肤，陆之揪着他胸前乳粒，揉抚周旁淡色疙瘩，百般玩弄不嫌腻。
　　「哈啊……」乔可南溢出喘息，乳头得到的快乐传递至下腹，阴茎再度勃起。陆之抚摸毛丛，越吻越下，膝盖碰地，把他潮湿的肉器含入嘴里，大开技巧尽情吸允。
　　「嗯……呼……」
　　青年那里的颜色始终很美，不知是否缺乏利用的缘故，总之他这辈子休想。反之，他会尽己所能，给他强烈得难以抹灭的快乐，造就身体记忆，一生难忘。男人一边自私忖想，一边吸紧，青年立即承受不住，双腿打颤，陆之见差不多了，遂放开，弹了下他圆润的唧唧头：「晚点再射。」
　　乔可南：「……」
　　男人脱了彼此衣物，替他洗拭身躯，并给后穴做准备，青年似回到幼时，全权依赖旁人做为……当然，扩张肛穴这种丧心病狂的事例外。
　　历经三度排泄，那儿很软，松热又紧致，藉由润滑剂能轻易吞入三根手指。陆之的手在里头搅弄，因长年握笔和接触纸张而显粗糙的指腹摩揉他敏感黏膜。人家做爱是努力找敏感点，陆之偏不是，他刻意避开，仅在周围稍做刺激，但单这样，乔可南就兴奋得不行。
　　「哈啊……」
　　他扶着卫浴设备哼哼叫，陆之把他扳正，将青年一腿搁在手臂上，发烫的肉根抵住殷红肉洞，那儿早习惯侵入滋味，不但没排拒，反而像张小嘴，啜着龟尖朝内吸引。
　　「嗯……」嘴唇遭受封缄，乔可南吸食男人舌瓣，任由唾液滑落，沾湿腹间。他催促：「哥……快点……唔……」
　　「乖。」陆之扶着他的腰，慢慢把性器插入。
　　乔可南一只腿站不稳，双手牢牢攀住男人。最开始的入侵总是令他头皮发麻，并非痛感，而是一种很难以言喻的，身体被异物凿开的感觉。
　　违反了自然生理，却如此快乐。
　　「呜……呼……」直到连根没入，乔可南才在男人耳边舒了口气，用虎牙尖去咬男人耳垂。有时候，他也渴望在对方身上留下属于自己的痕迹。
　　这大抵是天下雄性的本能欲望。
　　陆之耳朵敏感，轻微瑟缩，没明白表现，按捺得很紧。乔可南很刻意，吸吸舔舔玩得欢，男人肉器在他体内益发坚硬，不停深入，顶开富含弹性的内道，可才刚弄柔一点，复又缠黏上来，啧啧啜吸，似要把他输精管内的液体通通挤压出来。
　　他不得不使力，更快速地抽出顶进，陆之关上莲蓬头，把人一路顶出淋浴间，在铺了厚毛巾的躺椅上扳开他的腿，更行深入。
　　「呜啊！」腺体遭受碾压，乔可南指尖发麻，忍不住去揪身后抱枕，仰头承接没一会，便被男人捧起脑袋，在脸畔脖颈处肆意落吻。
　　「呼……嗯……呜……啊啊……」
　　下半身越发浓烈的感受迫使他不自觉揪紧大腿内侧，男人俯下身，沉重的吐息伴随潮热的舔舐游走在他体肤之上；他纠结粗糙的阴毛摩擦他敏感肛周，粗柱撞击不断。
　　乔可南哎哎叫，想射精，非常想，可他早已被操熟的身体知晓比单纯射精更激烈更持久的快感，不觉抬高双腿，紧紧痴缠男人厚腰，细细道：「……」
　　陆之没听清，他被箍得难以活动，不得不拍拍青年臀部。「宝贝，放松点……」
　　乔可南牢牢抱紧。「不行……想射……」
　　陆之似乎有所领会，凑在青年耳畔潮黏问：「想射，还是想去？」
　　「呜……」乍听下是一样选项，可实际结果并不相同，一个是射出来，一个则是体内高潮，未必会出精。
　　乔可南知道自己会先射精，那是男人无法抵御的自然现象，偏又贪恋此际断断续续、藕断丝连的酥麻快感；陆之早有察觉，他顶着青年，手伸到躺椅旁的柜子上摸索一会，陡然变出一个……像钻石耳机塞那样的一个物体。
　　金色金属，粉红色钻，模样精致，富贵华美，乔可南双眼蒙胧，看清之后差点儿没晕。「你你你……你该不会……」
　　「君子报仇，三年不晚。」陆之在那塞子上亲了一下，随后触摸青年茎身，以他渤渤汩出的湿液沾润约八公分长的不规则细柱。
　　乔可南忍不住吼：「最好你是君子！！君子才不会拿出这种东西！！」
　　陆之无动于衷。「乖，放轻松。」
　　天啊……乔可南掩面，男人先轻轻剥开他龟口，以舌尖舔润周围，趁还不及收缩，那细端便抵住尿道口，极缓慢而确实地闯了进来。
　　「痛……」乔可南呜咽，每到这时陆之就会停下来，亲亲他、插弄他，令他身躯保持在悦乐的状态，甚至采按摩手法促使放松。乔可南不敢看那八公分长的东西是怎样插进来的，只知再睁眼的时候，仅剩粉红宝石在龟头顶端，折射天花板上的光，他喘着气，忍不住问：「这多少钱？」
　　陆之：「……」
　　壮士，你的重点似乎永远摆错方向。
　　他报了个数字，几千块，乔可南松口气，好险不是真钻，只是屎挖烙赛奇。不怪他忧心，毕竟陆壕九成九干得出这事，他当年插陆唧唧用的可是美发店送的棉花棒，一根可能两毛五不到。
　　他肉根硬邦邦的，一部份是快感沉积，另一部份是被硬物撑着，挺在那里，无法消退。陆之抽出硕大茎具，抱着他一块沉进浴缸里。浴缸有保温功能，水很烫，乔可南体肤初始泛疼，接着慢慢浮出一层淡淡粉色来。
　　柔和得像花瓣。
　　一旁有镇凉的香槟，陆之倒了一杯给他，冰凉的液体令发烫身躯感受好许，水里面大抵放了精油，滑滑香香的，男人把他抱在腿上，在他耳边低沉呢喃：「亲爱的，腿张开……」
　　「……嗯。」他背靠男人，眼前是台北夜景，上头映出自身身影，而在水波下的看不见。陆之肉具再度挺进，带入些许滑腻灼热的热水。乔可南咿了一声：「好烫……」
　　陆之调笑：「灌点香槟进去？」
　　乔可南无言，您现在的追求除了看守所，多了医院就是了。
　　乔可南抗议咬了下他下巴，倚在他肩膀上喘息，陆之亲了亲他红通通的脸。「休息一下，嗯？」
　　「嗯……」
　　浴水蒸蒸，香味缭绕，乔可南不懂花种，只觉精油的味道闻着很挠人。他龟眼遭封塞，小腹累积灼流，如融岩咕嘟咕嘟冒着热气。陆之偶尔挺动几下，偶尔转转他前端的小宝石，乔可南下腹一酸，挨不住：「别碰……」
　　「那我能碰哪里？这里？」他揪扯青年乳珠，满意听见他甜腻轻呓。
　　一滴水珠连同汗水淌过那乳粒，与下方的粉红水晶相互辉映，陆之不时揉揉那边捏捏这边，乔可南下肢沉重，龟口发麻，不觉抽动吸啜着那不规则形状的塞物。陆之把玩石头，说：「那时你玩了一招，现在想不想尝尝？」
　　「……嗳？」
　　反应不及，男人已把阴茎塞抽出半截，再慢慢插回去，乔可南腰部巨颤，低声吟叫，手指揪紧两旁手把，陆之沉声警告：「别乱动，小心受伤。」
　　「啊啊、啊、呜、嗯、不、不要……别……」
　　那细物在他尿道里抽插，倘若自慰撸管的爽度有五十，这绝对有五百！
　　「啊……好疼……好麻……好酸……呜呜……」
　　青年呜咽起来，陆之抱起他直到浴缸对边，乔可南双手撑在大理石造的置物区，在玻璃反射下，看见夜景里泪影潸潸的自己。
　　他全身赤裸，肉茎翘起，粉红色宝石折射夜光，另一个同样赤裸的男人站他身后，他一手扶着青年的腰，另一手按下了浴缸旁的按键，乔可南：「啊啊！」

　　按摩浴缸猛烈地打起阵阵水泡，小时候乔可南去泳池，最喜欢跟在游自由式的人后面，任水泡拂脸。气泡细密，痒痒柔柔的，很舒服。
　　眼下……那些泡沫悉数朝他阴茎拍打，陆之同时动胯，残忍地迅速抽动肉棒，更不忘玩弄旋转前头拴塞，前后同时一插一抽，乔可南快被逼疯：「呀啊……啊啊……不……不、行……呜……会坏的、要坏了、啊──」
　　陆之咬他耳朵。「不会的，你好操耐干得很，瞧这肉洞还猛吸着我呢。」
　　「呀啊、啊、啊……」体内软肉被挞伐得一塌糊涂，不停有热水灌入又有液体排出，阴茎已然撑到极限，怎样都好，乔可南只想射。「哥……哥……啊……」
　　乔可南一阵痉挛，嘴巴张大却发不出声，身体在排精前已预先到达顶点，可代表结束的液体迟迟宣泄不出。青年被快意折磨逼哭，眼泪鼻涕糊了一脸，惨烈至极。
　　他闭眼，干脆不看玻璃上反射自己地模样。
　　陆之强迫他昂头。「想射精，就睁眼。」
　　青年颤颤睁目，他不看自己，看身后男人：他紧揪着眉，同样与快感拔河。乔可南高潮犹存，柔肉猛烈吸允，弄得男人既爽又疼；他不得不把青年臀瓣掰开一点，尽管效果低微，可最少多了余裕，他扶好青年的腰，示意：「站稳了。」
　　乔可南还不及感到疑惑，后方的男人立即开始了疯狂的、猛烈的，近乎残忍的抽插。
　　「啊、啊、啊！」若非浴缸有止滑设计，他肯定摔得东倒西歪。
　　陆之狠操猛干，这是男人射精前哨，一般人约一分钟，陆之却能这般抽干三分钟至五分钟。乔可南热度未褪的躯体遭受这般猛力攻击，整个直肠都成了快感接收体，性腺驱使前列腺液分泌，连同精液混做一团，通通堵在精管里。乔可南肉茎胀得不行，甚至发痛、发麻，他哭着：「太快了……会死的……呜啊──」
　　到最后他根本说不了话，只能咬紧牙关，满腮的口水自嘴角溢出、滴落，肉棒里的东西随里头滚烫体液搅弄着，一些液体泄了出来，可还不够、远远不够……
　　陆之濒临射精，在此同时，他终于把拴塞取出。乔可南眼泪同精液崩落：「呜啊啊啊啊～～」
　　这是少有的同步高潮，即便先前乔可南已去过不知几次，精水混杂其余黏稠绵液以极大力道喷射，喷在玻璃上头，甚至反溅好几滴回来。
　　而男人力道亦不遑多让，他肉器停在中间偏浅，可精液像水柱喷发，打着肠壁，射进了很深的地方，乔可南肚子一酸，再度麻了身躯，最终溢出一道透明液体，再迎了一回。
　　他双腿发软，站不住，陆之稳着他，令他坐在石台上头；青年阴茎半垂，马眼仍滴滴答答，像关不紧的水龙头；陆之低身含舐，乔可南腰抖了一下，已无力做更多反应。
　　男人这回不若刚刚，舔得温和，彷佛安抚，在肉茎敏感状态下受口交很舒服，乔可南不觉放松身躯，肠穴蠕动，男人射在体内的液体流淌出来，落进水里，一沉到底。
　　陆之见状道：「攒了一个月，全给你了。」
　　精液成分90％为水，比重由精子的密度决定，精量越多，便越重，这说明陆之这一个月不是很少发泄，就是根本没有。
　　乔可南挨贴玻璃喘气，热气晕蒙了周围夜色。「我又没有……嗯！」
　　「没有要？不想要？」陆之手指狠狠插进肉口里翻搅，里头又湿又黏，甜美地吸附着长指，像吃不饱的奶娃咂咂动嘴，讨奶吃。
　　乔可南面红，不说了，反正说不赢，男人那张嘴根本不是一般构造，他老说青年嘴巴强，道理一套套，可到了床上，决计是另一番光景。
　　陆之一笑，起身抬起青年的脸吻下去。
　　男人嘴腔有淡淡腥味，但不影响甜蜜氛围，乔可南承接着，陆之把他抱下来，两人一块泡进水池，热水一浸，他热潮渐褪的身子便感受到一阵舒适。
　　陆之没餍足，贪嘴抚弄青年因快意翘起的乳尖，乔可南马眼口发酸略疼，闪避男人的手。「别，我真的不行了……」
　　「不，你可以。」他强悍坚定，再度把肉具插入，乔可南颤动了一下，无力反应，只能瘫软如泥。男人浅浅律动，混着热水，有股微微惬意，感觉不差，乔可南索性随他去，不时溢出低低哼吟。
　　窗外夜景瑰丽，台北一○一的LED灯在精痕下出现一个爱心图案，确实……好吧，挺浪漫的。
　　他轻轻抵靠男人，微敛眼帘，决定好好享受这一晚，不再思考多余的事。

　　※

　　高级饭店总统套房住宿费：一晚五十万。
　　做到频死经验：……
　　找回信任（应该吧）：无价。
　　喔，对，还有那根该死的阴茎塞：三千元。

　　陆之终于回家了，一入屋，看见乱成一窝的巢穴，他也付出了代价，整理了好半天。乔可南装腰酸腿疼（第一天是真的），死赖在床上不动，另外，他没忘跟陆之没收那张黑卡，原想折断但实在太厚，难度颇高，索性作罢，搁进抽屉深处。
　　一日晚间，乔可南坐在床上招手。
　　陆之走过去。
　　这是他们沟通起手势，果不其然，乔可南叫他坐好，道：「我们约法三章。」
　　陆之：「什么？」
　　乔可南：「往后离家出走，一晚不得超过三千。」这还是他市调以后大幅退让产生的数字。
　　陆之点点点，心说：你就不能不让我离家出走吗？
　　乔可南眼神认真。「不然就换我出去。」
　　青年出走……南方育幼院孩子越来越多，房间吃紧。可想而知，不是去住廉价旅馆，就是那朵食人花窟，总归都不干净，陆之不得不同意退让。
　　乔可南松口气，下个月的银行账单，他绝对不会看。
　　谈好了，总算可以安心睡觉，乔可南道晚安，亲了下男人面庞，忽然开口：「我爱你。」
　　陆之一怔。
　　乔可南：「这一次，只对你说。」
　　以后永远，也只对你说。

〈《信任》完〉


★《走错路II之蜜月》07#绝症

　　Skype上，菊花黑：“陪我喝酒。”
　　乔可南挑眉，知道案情不单纯。“你跟你……姘头又怎了？”看看日期，正值寒假期间，某人应该很有空分分钟缠著花才是，怎会放他出来洒花粉？
　　也不怕旁人过敏。
　　菊花黑：“没怎，他集训去了，我无聊，空虚寂寞冷。”
　　牛牵到北极还是牛，只是成了冷冻牛……好冷。Joke男：“FF，我跟你缩一件事喔。”
　　菊花黑：“等等，那字怎念？”
　　乔可南没理他。“陆之得了绝症。”
　　菊花黑：“什么?!淋病？菜花？唧唧癌？以上皆是？天啊，有没有传染给你，娘好担心……”
　　Joke男：“没事，他得的绝症名叫‘每天回家没看到老婆不开心’或‘我在家时老婆没事出门不开心’。”
　　菊花黑即刻传来一串点点点洗板。
　　他发现即便自己有了伴侣，在放闪这件事上，乔可南依旧远远甩他一百条街。
　　“所以咧？”
　　“所以……若非必要，这个时间点，我就不跟你出去喝酒了，如果你真的很想喝，就来我们家喝，酒种齐全，不比吧少。”这是他和陆之“商量”以后的结果。
　　尽管不想看到那朵花，但在自己地盘总比在外胡来得好。
　　安掬乐在电脑彼端打了个寒噤，“拜托，在藏尸洞眼皮下喝，酒都要变难喝了好吗！”
　　Joke男：“有香槟王喔。”
　　菊花黑：“!!”
　　“还有罗曼尼?康帝，虽然年份没很好。”
　　红酒之王啊！年份再差，好歹也是王子。菊花黑想想改口：“我下次抽空去。”
　　安掬乐跟乔可南不同，他喝酒是真的喝酒，闻酒香、品酒味，乔可南则是根本喝不出顶级法国酒庄红酒跟台湾玫瑰红的差异。酒是陆之的客户送的，乔可南舍不得自用，邀请安掬乐品尝也好。
　　某方面，他还是想宠这个人的。
　　Joke男：“说定了喔。”
　　菊花黑：“耶！我爱你！”
　　乔可南没回，安掬乐：“干么，你不爱我了？”
　　Joke男：“陆之另外得了一个绝症……”
　　菊花黑骂干：“去你的！我他妈含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结怀胎九月……”
　　“换个台词吧，施主。”乔可南叹气敲打：“你姘头难道就没这些症头？”
　　安掬乐沉默了一会，然后下一秒乔可南便看到Skype显示“这则讯息已经被移除”。
　　Joke男：“……”
　　看来得了绝症的，不仅仅是他家这位嘛。
　　甚幸、甚幸。


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 01

Can you see my vision? When love was the feeling.
──Seal〈My Vision〉

　　乔可南走进看守所。
　　做律师，进出看守所是家常便饭，有时运气好点，跟所员讲个两句，登记手续，就能把人带走；有时差点，就得在里头会晤当事人，或等人筹备赎金……不是，保释金。
　　看守所的人对律师早就不脸生，熟一点的还会问：“哟，今天来保谁？”
　　乔可南无奈笑笑：“这个保不了，连我都得一块搭进去。”
　　他报出编号，众人皆了然。这事闹很大，三个月前，各大新闻版面全是它，传媒跟网路分两派吵得如火如荼，大抵围绕在死刑的存废上，大家均有料可炒，丝毫不无聊。
　　他走进会晤室，一个女人坐在那里，大抵嫌犯没有任何攻击倾向，于是所员们并未给她戴铐──那是移动途中才需要的，宣示意义大过实质。
　　她很瘦，且娇小，原本的容貌该是鲜明好看的，但现今苍白凹陷，衣服穿得很随便。女子目空一切，光是坐在那儿不说话就散发浓浓的厌世气场，很负面。
　　乔可南给当事人取了个名字──琼安娜，不知为何，她的境遇令他联想到《谁来晚餐》这部电影。
　　他正容，拉开椅子坐下，掏出名片搁桌上。“你好，我是你之后的律师乔可南，往后我们就是一个战线的，有什么想法都可以跟我说。”
　　琼安娜目如死水，睐都不睐那名片一眼，只说：“给我死刑。”
　　这是来前预料过的情况，乔可南好奇：“为何你坚持想判死刑？”
　　琼安娜：“我杀了人。”
　　乔可南：“嗯，杀人偿命，的确应该。”
　　琼安娜这才抬眸，有些意外。
　　乔可南了解吕书侬请他接手的原因──吕书侬是他在宇文律师事务所时期的前辈，而她是反死刑的。反死刑分很多层面，他们师承同位教授，该教授坚定废死，多次强调程序正义，至于乔可南……不好意思，他没想法，硬要分边的话，他是支持死刑多一点的。
　　不过，琼安娜不该死，至少乔可南这样觉得，所以他有一条很漫长的心理辅导路要走。
　　这年头，律师不好当啊。
　　乔可南内心无奈叹气，表面义正辞严道：“既然你要死刑，那我们必须在法庭上充分向法官证明你应该得到死刑，不然台湾死刑很难判喔，杀十几二十个，就算判无期关进去，只要表现良好过几年照样能出来，继续爽爽过日子……”
　　琼安娜终于露出一点表情──可说是真正的怨恨及不屑。“没错，所以我才杀了他。”
　　※
　　这事发生时是个晚上，乔可南正要下班，吕书侬刚好过来，一见他便吁了口气：“谢天谢地，你还在！”
　　“学姐怎了？”乔可南莫名。吕律师对人很好，不摆架子，是少数连陆之都会卖几分面色的人物。
　　她走过来，小小声：“有事要找你帮忙……或说救火。”
　　乔可南奇了，学姐专攻受害妇女那块，民刑事均有涉猎，经验丰富表现稳固，深得当事人信赖，怎会跑来找他救火？
　　她叹：“这事啊，有点复杂……”
　　乔可南在哲笙事务所里，把学姐带来的案件相关的文件通通看了。嗯……相隔十年的仇恨，确实很复杂。当事人不肯委请律师，问题是，这是件刑案，还是轰动社会的刑案，法庭必须给她指派一个，让情况不至于搞得像批斗……更重要的是，这位当事人杀人理由，著实叫人感慨。
　　但也等于在他们这些司法人脸上，狠狠打了一耳光。
　　吕书侬：“她死意坚决，非逼法律判她死刑，否则认定社会没有公义……我每次去跟她谈，她都这套说词，不判刑就自杀。我是真的没办法，只好来找你。”
　　乔可南称奇：“你都没办法的事，我怎么就有办法？”
　　吕书侬亏他，“连陆律师那块冰山都撬得下来，区区一个嫌疑犯算什么？好啦，这是玩笑。其实，我一直觉得你很厉害，有种能力……好像可以进入当事人的世界，理解他们、跟他们同步、让他们愿意信任你并说出真话，这点我就做不到。”
　　“有吗有吗？”乔可南没感觉。“大概是我长得比较英俊潇洒……”
　　吕书侬点点点，笑骂一句“油嘴滑舌”。“总之你愿意，就接手试试，真不行就只能这样了。”她喟。
　　乔可南：“我想想。”
　　他没贸然答应，这案件牵涉太多层面，霉体一日一报，早已报烂，包含凶器取得、带入方式等等，皆是模仿刑侦漫画。陆之气骂了句：“好一个侦察不公开，呵，倒是全给他们说完了。”
　　乔可南一般接手的俱是婆婆妈妈纷争，类似这样瞩目的大刑案当真是碰都没碰过……或，他一直在逃，逃避丑陋人性、太好说话的司法。
　　当年开超跑撞死他父母的某公子，照旧安逸逍遥……不过，前阵子据说搞内线交易被抓了。某公子的父母很急，找过陆之，价码开很高，陆壕反常没接，乔可南从未向他提过此事，可他直觉男人晓得。
　　没有为什么。
　　吕书侬走了，乔可南回家，和陆之两人吃完饭，便在客厅看电视。
　　正确来说，是他看电视，陆之戴著眼镜看状纸。
　　他们家没第四台，装的是MOD，乔可南看辛普森家庭看得很乐，看著看著，他忽然问：“你记不记得前阵子闹得很凶的那个……复仇女神事件？”
　　复仇女神，是霉体给那案件当事人下的注称。
　　某方面来讲，倒也贴切。
　　陆之当然记得。“吕书侬去找你了？”
　　乔可南：“嗳？”
　　陆之把状纸又翻了一页。“我让她去找你的。”
　　乔可南：“……”
　　陆之从前算是宇文第二大律师，后来独立，自开事务所就在宇文楼下，双边人依旧时常往来，转手合适案子，交递讯息。
　　吕书侬为这案头疼，问他意见，陆之瞅瞅便道：“你去找乔可南，他应该能解决。”
　　吕书侬颇意外。
　　陆之：“这种事关人性，需要同理心的案件……兴许只有他能处理得来。”
　　乔可南听了前因后果不敢置信，陆之瞟他一眼，皱眉。“你那什么表情？”
　　“咦？啊？哦？”他揉揉脸，趴到男人腿上，捉住他一只脚晃啊晃。“大概太高兴了……你其实还满认同我的吧，对不对？”
　　陆之淡定。“我们不谈这话题。”
　　乔可南：“茄～”
　　陆之暗暗勾唇，挠了挠乔可南的发。他当然认同他，才会“明示”吕书侬去找他，“结果呢，接了没？”
　　乔可南：“在考虑。”
　　“考虑什么？”
　　他呶呶嘴，“案子太大了……怕做不好，不过既然是你介绍的，怎样都得试试，省得人家说你没眼光。”
　　呵，借口，内心其实八成决定要接。陆之好笑，以这小子的圣父光环，看了案子缘由肯定会接手。
　　这是一桩霉体乃至人民都在关切的世纪大案，法院皮球正踢得欢。有些法官怕抽到，甚至以研习名义出去避难，唯独乔可南，正傻傻打算去做守门员，一把把球接下来。
　　“好好干。”陆之拍拍他脑袋，反正不管如何，再差有他撑著，出不了大乱子。
　　乔可南脑里想著今日看到的案件资料，再看辛普森家庭，十分欢乐不起来，他不解：“为什么有人做得到杀人？”
　　陆之：“为什么你老是喜欢吃零嘴？你这半年长胖三公斤了。先前不是叫你去健身房多动动？我的底线还有两公斤，你好自为之。”
　　乔可南：“……”
　　他低首摸摸自己肚腩，确实、好像、隐约……又松了一点。
　　一点点！
　　陆之：“今晚你得做完一百个仰卧起坐才能睡。”
　　“一百个！”乔可南哀嚎，“你不如叫我特技做爱！”
　　陆之摘下细框眼镜，以镜脚抵著下唇。“嗯……听起来是颇好的主意。”
　　乔可南：“不不，我还是做一百个仰卧起坐，我很乐意，我超乐意的！”
　　陆之：“把阿捏螺丝戴上，减你五十个。”
　　乔可南给跪了。“教练，我想做一百个啊……”
　　《灌篮高手》里三井受……不是，三井寿一跪，安西教练就让他回来打球，《走错路》里……想也知道陆之哪可能这么好说话。

作者的话：
这是《走错路II之蜜月》中我最满意的一篇故事，它历经删删改改，从主编的大反弹到许可、赞许，种种风雨，我希望传达了我想传达的：爱，这是一个永恒的主题。
很多地方不成熟，欢迎大家提出意见、予以指教，但不要争执。我没有否定任何人想法的意思。
独立思考，并让我们记住，只有爱，才是一切的重心。


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 02

　　乔可南望著男人三下除以二剥掉他衣服，将润滑液沾满那个形状诡异的Ｔ型器具，已经彻底欲哭无泪。“大哥，我们不是在讨论很严肃的问题吗……”
　　陆之：“现在这也很严肃，你胖得我都快抱不动了。”
　　胖你妹！胖你妹！胖虎你妹!!
　　乔可南大怒：“我这叫标准身材！”
　　陆之面无表情，把自己Ｔ衫撩起来，结结实实八块肌，不用399，比肯德基家庭餐还便宜。
　　他恨：“有八块肌了不起……”
　　陆之：“那你往后别摸。”
　　乔可南：“……”
　　好嘛，五十个，也不算多。他脱掉衣服令腿呈Ｍ字型抱住，陆之涂湿器具，再拓张青年肛口，那物不大，大抵也就陆之一根手指粗度，前头是圆状的，中间则是阶梯型，最下面则有个Ｓ型手把。
　　乔可南听过但没用过，只觉稀奇，这样一个连震动功能都没有的东西，真能把直男调教成渴望后穴被狠狠操干的淫乱零号？
　　夸大其词了吧，消基会管不管？哈……
　　可他不及笑完，陆之便握著底把，将阿捏螺丝缓缓塞进去。
　　乔可南起初没太大感觉，就有东西插进来，也不粗，仅有一点点压迫感。
　　可当它没到了底，只留把手在外处时，就……有点不大对劲了。
　　因为那个光滑的头端，正好死不死，压在他体腔内的敏感处上，然后，外围把手部分有一处圆端则恰好抵住会阴──也就是外部的前列腺。
　　陆之拿纸巾擦手，给乔可南穿上紧身内裤，再压住他的脚。“从现在开始五十下，每一下都要报数……还有，亲到我才算一下。”
　　乔可南通红著脸瞪他。
　　陆之：“好了，开始吧。”
　　仰卧起坐第一下通常不难，问题是，这种运动需要采用腰部跟腿部的力量，这一绷，连带菊花一紧，里头本来毫无杀伤力的道具，开始联合外部肌肉动作，仿佛自有生命，内外双夹，令他下腹一阵抽搐。
　　“咿……”也不知报数还低吟，他忍住酥软感，总算做了第一个。
　　“二……三……十……”一连十个做下来，他两颊潮红，喘气不止。过程里，他试图夹紧，可这么一做反倒让内肉颤动更烈，那阶梯状的部分更是紧扣肠肉，不使圆头离开腺体范围。“二十……啊……”
　　才二十个，乔可南就已全身冒汗，粉肤通红。他阴茎勃起，被内裤布料紧压，那料材近似泳裤，上头已经显露肉具及湿漉痕迹，他哎哎叫：“这到底……啊嗯……什么东西……”
　　“医疗器具。”陆之答：“专门用来治疗勃起不完全……宝贝，你刚没亲到我，那一下不算。”
　　我操!!
　　“二……呜……”乔可南想坐起来，偏偏体内的阿涅螺丝无情钻动，利用肌肉本能缩放的力道在体内抽插。收紧时，东西被往内带；放松了，则碾过腺体，根本就是会呼吸的生命体！太丧心病狂了！
　　这通电还得了……乔可南不看都知道自己下半身一定很狼籍，他呼哈呼哈喘著气，亲上陆之，双手环绕他脖子。“哥……真的不行了……”
　　陆之很宽容（？）：“给你减到三十下。”
　　乔可南点点点，差点没拿手去掐他脖子。
　　他转移话题：“……嗳，所以，我爱吃零嘴跟杀人……有什么关系？”
　　“基因，也就是性格，三岁看老，骨子里的东西是更变不了的。至于能做到杀人，我称和煞车构造有关。”
　　乔可南稀奇。“煞车构造？”
　　陆之：“通俗点说，每个人一出生，脑子里就有一台煞车，大部分正常人的煞车并无问题，他们严格知道有些事怎样就是不能做，有些人有小故障，会冲动犯罪或被迫犯罪，另一种……就是煞车坏了，天生没有。”
　　陆之接受他第二十二下的亲吻。“性格天生，后天教育可以补完缺失，但不容易，所以假释犯的重犯率才这么高。”
　　况且社会的压迫，也会导致原本情况微小的煞车扭曲、崩溃。
　　复仇女神便是一例。
　　“至于你……”陆之笑了声，“煞车构造零瑕疵。”
　　乔可南：“你怎知道？”
　　陆之：“我还活著。休息够了？来，第二十三。”
　　乔可南：“……”
　　剩最后八下，乔可南从未觉得仰卧起坐这么艰难，整个大脑晕蒙蒙的。在快感传导下，他全身包含毛细孔都在酥麻状态，被勒住的阴茎又痛又爽；第二十五下，陆之脱掉自身皮带，掏出肉具，那物紫红粗悍、血管贲起，看得乔可南口水直流，恨不能男人直接操干进来。
　　“亲爱的，你还有五下呢。”陆之用湿漉的龟头蹭他内裤底下膨胀的阴茎，邪恶提醒。
　　“五……啊啊啊！”乔可南浑身战栗，抖动了好大一下，随即翻眼瘫软在地，胸膛急遽起伏。
　　他射了。“呼啊……呼啊……”
　　陆之脱下青年那件调教用的紧身内裤，只见里头锢某稍郑白液和一堆不知名的液体混杂，黏在耻毛上；而后庭口阿涅螺丝的手柄正随他高潮产生的收缩蠕动，依旧无情地苛责他的性腺，逼他龟口拚命吐出汁液来。
　　“嗯……嗯……”高潮一波接一波，乔可南下意识夹住乳头，以疼痛缓和这种受压迫的悦乐。
　　过大的运动量让他汗成一滩，当陆之抽出道具，正待把自己蓄势待发的阳具插入，乔可南却缓口气道：“等等。”
　　陆之：“？”
　　乔可南指著自己软趴趴的阴茎。“我进入不应期了。”
　　陆之：“……”
　　不应期，俗称贤者时间或圣人模式，也正是男人在射完精后进入前所未有的放空状态，如飘云端，并且能以慈蔼的眼光看待任何跟性有关的东西，进而思考人生哲理。
　　他起身摸摸陆之凶残的龟头，表情慈祥：“乖，委屈你了。”
　　陆之：“……”那他呢？
　　乔可南起身走往厨房，从冰箱里拿出一罐冰啤酒，开来喝：“呼啊～果然还是运动后的啤酒最爽口！”
　　陆之：“……”
　　乔可南：“我去洗澡，你跟你兄弟好好私下切磋一下……嗳？等一下，别甩著你那大雕过来，呜哇～～”
　　……
　　酣战完毕，乔可南掀开Ｔ恤，用电扇吹肚子，茫茫想起方才讨论到一半的问题。
　　性格天生、煞车构造，确实他也曾思考过近似问题──在纽约的时候。他假设陆之和朱利安互换彼此的家庭及环境，陆之会不会变得像朱利安一样阳光亲切善良？答案是：不会。
　　性格造就命运，现在的他或然是最合适的状态：不厌世、不忌俗，中二……偶尔发作一下。自己能把他调教成这样，也是蛮拚的了。
　　陆之上前，把他Ｔ恤拉下来。“别这么吹，小心冻了孩子。”
　　乔可南点点点，“你孩子刚刚全数流进下水道了好吗？”为人父的，连声掰都没说，差评！
　　陆之：“心情放松点了？”
　　乔可南踹他，好好一个严肃事件给他们“讨论”成这样，社会都要哭了。
　　可他懂，陆之在安抚他……虽然方法有点那个。
　　乔可南：“我的煞车构造也没那么稳固。”
　　陆之：“哦？”
　　他只是忘。不加思考、消极逃避，觉得无能为力，所以干脆什么都不做。“实话说，我还满佩服她的。”他指琼安娜。
　　陆之总裁口吻：“加油。”
　　“唉。”头好痛。
　　乔可南巴住男人，咬他肩膀一口，报复他把烦心事介绍过来，他骨子里还是很怕麻烦的好吗？
　　后者大抵看出他的彷徨不安，摸摸他的脸。“没事，天塌了，哥给你扛。”
　　乔可南展怀一笑，亲亲他。他当然没打算放陆之扛，可他不会跟男人争这个。有时候，依赖也是一种爱，他不介意多赖、多爱。


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 03

　　乔可南回报吕书侬，接下这案，前往看守所，初次与琼安娜谈话。
　　他想实际了解她是个怎样的人。霉体说她工于心计、手段毒辣，他通通扔到一边。从前，他为某些新闻事件愤慨时，陆之在旁总嘲笑：“你确实懒，容易遭煽动，也不愿意自我查证跟独立思考。”
　　乔可南不甘心，后来渐渐养成撇开旁人说法，自我判断的习惯。
　　他以争取死刑为立足点，获取琼安娜的认可，至少令对话进行。乔可南问完，忽而想到：“这是我个人疑问……你可以不必回答我。”
　　琼安娜：“？”
　　乔可南：“难道就没人劝你遗忘、原谅？”
　　琼安娜先是一愣，继而笑了一声。“我身边全部的人都这么说……包含认识、不认识的。”
　　“那……”
　　“凭什么？”琼安娜笑，没笑进眼里。“他杀了我丈夫，人却活著。我凭什么遗忘？凭什么原谅？更何况……”她顿了一下，说：“死心者忘，无心者忘。”
　　乔可南一震。
　　琼安娜摁著自己的左胸，说：“我有心，它永远不死。”
　　……
　　十年前那一天，她和丈夫吵了一个架。
　　其实不是什么大事，可最近不知为何，她情绪起伏特别大，如同炸药，一点即炸。她的丈夫是个东南亚人，正确来讲，是泰劳。
　　他们在他来台工作期间认识，他很帅气、幽默、风趣，中文讲得很好。他以微薄的薪水为台湾建设付出劳力，做那些年轻人不愿干的苦差事，可未受应有尊重。
　　他在泰国没有家，来台湾工作，顺道看看，之后或许会去别的地方，他不肯定。
　　他说：“可是我遇到了你。”
　　他们的结合当然经受百般阻挠及反对。台湾佯称自由民主，不分阶级，但若用地理位置区分，他们把在上头国家的人看很高，在下头的却很低。
　　如果，她要嫁的是日本人欧洲人美国人……她相信没有太多人会反对，但若是泰国缅甸柬普寨，所有人反应不约而同：“他想靠你骗到一张身份证吧？”
　　琼安娜冷笑。这些人，坐井观天，泰国现在正发达，四处都在建设，而台湾已膨胀到了极限，并非所有外籍配偶都以那张纸为目标，至少她的丈夫并不愿意放弃他的泰国国籍。
　　总之，他们结婚了。没亲友祝福，更没像样婚宴，花个一百块在户政事务所登记；登记人员目光狐疑，好像立刻就要彻查她是否有卖婚嫌疑。
　　那天，真的是为了一件很小、很小的事吵起来。
　　他想见她父母，道义上、礼貌上，应该都去拜访，唯独琼安娜反对。她不想让父母用跟世人一样的态度对待她爱的男人。她丈夫表示扛受得起，琼安娜偏不；这事不欢而散，夫妻各睡一边，琼安娜听见了丈夫的叹息。
　　他们做基层建设的都要起很早，隔天琼安娜刻意不起来，男人吻了吻她的脸，说：“我走了。”
　　琼安娜没应。
　　丈夫出门了，她整天心情闷闷的，好像那个快来……她去厕所检查卫生棉库存，赫然想起：她上回用，是何时的事？
　　她怔半天，果断出门去妇产科挂号。
　　验尿结果很快出来，医生：“恭喜，你怀孕了。”
　　琼安娜喜不自胜，她太需要找人分享她的喜悦，于是打电话给父母，说：“我怀孕了。”
　　电话彼端微微沉默，最终母亲叹息：“找个时间，大家一块吃顿饭吧。他喜欢吃什么？我尽量研究怎么做。”
　　女儿嫁出去了，只能盼著对方待她好；眼下有了孩子，关系更加稳固。对这位外来女婿，他们也该坦开胸怀去接受了。
　　喜事连庄，琼安娜迫不及待告诉老公这个好消息，可她按捺住，打算安排惊喜。那晚，她使出浑身解数，准备一顿丰盛晚餐当与他道歉，可是，那一夜，她的丈夫没回来。
　　之后的夜晚，也没有。
　　※
　　乔可南忆及当年：父母逝世时，所有人都叫他忘了，因为斗不过，判决下来不可能是他要的。事实如此，酒驾撞死人，怎样都是过失致死，最后却轻判七个月，易科罚金几十万，了却了这事。
　　他爸信奉了一辈子的司法，却在最后，连个公道也没给他。
　　乔可南觉得这玩意儿太混帐了。搞懂了，一辈子随你作威作福、吃香喝辣，于是阴错阳差报填科系。可惜他本质不是鱼肉乡民的料，只能混个小律师。他念懂了法，法本身无对无错，端赖掌握及使用它们的人。
　　他在仓库翻箱倒箧，找出当年判决书来。
　　它被夹在一个很隐密的地方，在属于父母亲的遗物箱里。他不擅收拾，可箱子打开，里头竟是整整齐齐；那变态得连一个缝隙都不见的摆法，明显出自陆之手笔。
　　他怔了一会，取出那张判决书──时隔多年，已有泛黄斑点，上头另一个人名，在他心里亦模糊了痕迹。他忘了，却不是甘愿的。
　　从此，他人生观大不同，不强求、不追求。
　　他把东西塞回，下定决心，不能让琼安娜这一辈子完了。
　　她有心，贯彻自我的正义；他不鼓励复仇，可他不想她死。
　　现在最大问题是，如何令他们想法相容。乔可南从仓库出来，坐在客厅上网翻资料并看书，不时注记，陆之回来，难得见他用功至此，不禁称奇。“有干劲了？”
　　乔可南：“别吵我。”
　　态度还J上了?!陆之好气又好笑，“不吵你，给你个礼物。”
　　他扔了个A4大的牛皮信封，乔可南：“什么？”
　　“看了就知道。”陆之说罢，走进房间。
　　乔可南打开牛皮纸袋，看见里头内容，眼目瞠大。
　　他冲进房里。“哥！哥！”
　　陆之皱眉。“你怎叫得像猪一样。”
　　乔可南：“……”
　　从前他一叫哥，陆之恨不能扑上来，操他个三天三夜三更半夜，现在居然是这态度了。“岁月残酷无情不可理喻……”
　　他心碎喃喃，陆之扯嘴，把人揪进怀里一亲。
　　乔可南最大幅度加大这个吻，直把陆之吻在床上，然后起身豪迈咂了咂嘴。“你这么帮我好吗？”
　　陆之被他那霸气动作震撼了一下……仅一下。“旁人我也会帮。”
　　最好是喔，最多“暗示”，绝对不会资料给到这般清楚。乔可南笑笑，摸摸他的脸，“那别人也这么答谢你？”
　　陆之：“我可以不收。”
　　乔可南“哦？”了一句，陆之当即翻身，把人摁在身下。“你我就收。”
　　“下回吧，给你做到我肾出血。”他起身，离开房间走回客厅，拿起那只牛皮纸袋，端睐里头资讯。
　　他想，他知道该如何让琼安娜与他同步了。


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 04

　　“嗨，我又来了。”
　　看守所里，乔可南再度面会复仇女神。
　　琼安娜哼一声。“不管你来几次，结果都一样。”她不傻，又有辅导更生人经验，早觉察到乔可南的言行，是希望她放弃对死刑的追求。
　　乔可南“哈”，袖子挽起，手臂上的肌肉明显黑了一点。他单刀直入：“台东的太阳真大。”
　　琼安娜全身颤了一下，原先冰封表情破碎。“你做了什么？”
　　乔可南：“没做什么，去看看孩子……别激动，我没告诉她我是谁，而且很巧的是，她是我们机构出去的孩子。”
　　琼安娜：“什么？”
　　乔可南：“南方育幼院，是你托人把孩子送到我们那里的吧？那是我……朋友名下的产业。她很可爱，不吵不闹，最喜欢听希腊神话故事。她说妈妈有更重要的事要做，所以才把她送过来……复仇女神，你真自私。”
　　琼安娜没语。
　　“这是她写的日记，说要给你的。”乔可南交给看守所人员检查，确认里头没有任何违禁物及危险性。
　　琼安娜看著被送进来的日记，久久不吭一句。
　　可乔可南依旧看见了，她原本死气沉沉的眼，多了一点光。
　　向往活著的光。
　　乔可南：“目前照顾她的人是台东一对老夫妻……人不错，但年纪大了，迟早要先走，届时你女儿又得一个人，她已经没了父亲，你打算让她连母亲都没有？”
　　“住口！”琼安娜拍桌大吼，一旁狱警惊吓，考虑要不要冲过来。“我杀了人！我该处死刑！如果杀人不用处死，那这社会还有什么公理？”
　　乔可南：“我想问你一个问题。”
　　琼安娜不语。
　　乔可南叹气：“看在我辛辛苦苦特意跑台东，而且算照顾过她一阵子的份上……我希望你能回答我。”
　　琼安娜如泄了气的皮球。“什么？”
　　乔可南：“其实……你是真心努力过，想原谅他对不对？”
　　琼安娜：“……”
　　乔可南：“这是我维基的。希腊神话里，复仇女神在雅典娜的劝说下，改变了形象，转为繁荣的保护者，被尊称为仁慈女神。你把你的孩子教育得很好，她很善良，在育幼院也常帮人出头；我印象最深刻的是，有一次她说：‘你打别人，自己的手也会痛，这样有什么好？’。我不认为可以教出这样孩子的人只有一颗被复仇蒙蔽的心，小孩子很敏感，你若有偏差，她一定会感受到。
　　你可以翻翻她写的日记……放心，我没看。她写了卡片给我，还有给育幼院的大家。她是一个小天使，陆……呃，就是育幼院的主事者，他性格有点乖僻，连他都喜欢她。”所以才会特别有印象，查到资料给他。
　　琼安娜仍旧没语，可这回，眼泪自她眼眶渐渐漫出，防线破碎。她哽咽著说：“我努力过……真的真的、努力过……”
　　那晚，她的丈夫没回来。
　　尽管台湾有规定工程时间，但工头为了加紧作业，不免会偷跑，做一些内部装修事宜，有时彻夜不归都是常态。可她老公总会传讯通知，外加今天她太急于与他分享新生命到来的喜悦，遂主动拨打丈夫手机，接听的却是一个陌生男人。
　　她以为是丈夫同事，问他：她的丈夫在哪里？
　　电话彼端十分吵闹，有人在维持秩序，一片纷乱、惨叫，接电话的是一个陌生男人，他似乎离远了一些，总算安静，那人沉默了一会，继而以刻板语气询问：“请问您是某某先生的太太？”
　　“是。”丈夫的手机通讯录是她设定的，她的名字很简单，就老婆二字，老公数度央求加个亲亲头衔，她不允。
　　对方叹息，终于道：“我是警察，请你节哀顺变，你的丈夫……已经逝世了。”
　　乔可南：“听说他是为了保护一个高中生，才挨的刀。”
　　琼安娜苦笑。“他就这样，做事全凭一头傻劲。他最崇拜那些美国英雄，房间里贴了一堆海报……他平时很节省，除非陪我，否则不会自己逛商场，那天……大概想与我和好，所以去挑了礼物。”
　　讵料，走向了死亡。
　　礼物是一条丝巾，沾满了血，黏腻沉重、腥气极浓，她花了好些时间洗涤干净，上头花纹……是她最爱的花。
　　商场割喉案，此事震惊全台。商场愿提供赔偿，前提是不追究他们责任；犯人的父母在霉体前向公众下跪道歉，却未曾来灵堂一趟……这些都没关系，她只想知道为什么，为什么那个人要杀人？为什么那个人杀了她的丈夫？他做错什么了？
　　犯人说，他看不惯这个贫富差距的社会，选在商场，是他看不惯这么多人失业时，还有闲情逸致消费的人，这个世界太荒谬，给他死刑，他无所谓。
　　一石激起千层浪，舆论分两派，开始有人讲，他不能处死，不能让他得愿，应该要研究他；他精神失常，他好可怜，父母不疼不爱……她不懂，他不是杀了人吗？她丈夫与他无冤无仇，无辜惨死，难道不该处以死刑？
　　审判那日，她看著其余受害家属责骂犯人，犯人始终低垂头颅，不吭一声。
　　他拿著笔，在纸上乱画，表现就像一个有精神疾病的患者。
　　他跟法官说：“我认罪，我很后悔，我愿意接受死刑。”
　　她心里松了口气，可律师继续上诉，二审法官判的是无期，因他一审认罪，悔意良好。
　　她根本不知有二审。这段期间，她回娘家待产，父母亲怕她回忆起伤心往事，便把法院相关通知通通藏住，等她生完孩子发现，整个人陷入晕眩。她梦见丈夫，却看不见他表情；醒时，母亲哭著握住她的手，说：“忘了吧，把这件事忘了吧，好好活下去……”
　　不，她不忘。
　　怎能忘？
　　她丈夫的亲人早亡，如今在这个世界上遗留下来的只有自己跟孩子，倘若连她都忘了，谁来记得他？
　　忘，心亡，指的就是心死。
　　死心者忘，无心者忘。
　　她自认并未到这地步，于是开始研究刑法，积极地想了解废死的原因及必要性──因为帮那杀人犯辩护的，是出了名的废死主张律师。
　　她去大学旁听，有教授表示：“人民有愤怒权利，可以不理性、盲从，但机关不行。一个政府机关拥有的权力不应凌驾在人民之上，更没权力剥夺人民的生命，这是一件很可怕的事。综观历史，多少人死于莫须有的镇压及诉讼之上？想一想，当一个政府可以合法行使杀人权，它会带来多可怕的后果。法治社会，就是要规范他们不会在我们不知道的时候乱来。”
　　是，政府机关不能杀人，但人民可以杀了人不死，这太矛盾，琼安娜难以理解，何况她丈夫的生命被那个人剥夺了。
　　谁来还他？或还她？
　　她陷入茫然，像被关进一只密封盒里，四周一片漆黑，找不到出口、看不见答案。
　　※
　　忘记吧。
　　好像遭遇任何伤心事，都会听见旁人这样说：忘了吧、放下吧，就连乔可南偶尔也会跟当事人这样讲，只是他说法比较不一样，或者更老梗：“忘了坏的，记得好的。”
　　有些事，我们告诉自己忘了，可它其实依旧存在，就像钉上钉子的墙壁，钉子拔下了，洞痕犹在。有些人对你的意义不是说能忘就能忘，那不是墙上的一枚钉痕，而是一个巨大的黑洞。
　　它吞噬你的精神、你的人生、你的喜怒哀乐，就像陆之讲的，失去了信念，那人便不过死尸一具。
　　陆之今日晚归，乔可南独自一人打发了晚餐，坐在客厅看新闻清脑。画面赫然一转，转到近阵子闹最大的内线交易案件，乔可南原先松散的精神一凛，看著画面，女主播的声音一个字没听进去，只是睐著那个人……
　　他没忘。
　　当年的太子爷，现今的某集团董座，内线交易在台湾真正判罚入监的很少，可这位富爷夜路走多，不知得罪哪路神明，各种各样的黑事被一一揭发，其中包含迷奸女星、与黑道挂勾走私，简直丧心病狂。
　　网路上舆论骂成一片，八卦板爆料频频，乔可南抖著手，一条条逐一看。
 

★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 05

　　在远处的南事务所里，一名戴著细框眼镜的温秀男人坐在办公室，悠哉喝了口咖啡，看电视新闻道：“难得你会主动跟我联手。”
　　陆之“哼”一声，意味深长地望著这位“来客”。“多行不义必自毙。”
　　“唔，说的应该不是我吧？”许商央笑咪咪，眼下黑痣亦跟著眯起。他眸黑，叫人看不进。“我也是奉命行事，拿人钱财与人消灾，做人胃口太大不好，对身体……对性命都是。”
　　想那家伙安安全全当个仓管多好，偏要心生歹念，搞吞货，本来一点一点Ａ，后来直接整碗捧去，还想跟警方联手踹他们，佛都不能忍。刚巧陆之也想参他一本，两人就这么合作上了，问他为何，陆之：“这十年你见过有人因内线交易关进去的例子吗？”
　　许商央回忆了把。“还真没有。”
　　陆之斩钉截铁。“但我要他进去。”
　　就这样一句话，两人达成共识，形成短暂同盟。
　　许商央勾勾唇，搁下杯子起身。“这次谢你了，有些资料单靠我还真弄不到。上头下了死命令，一定要弄进去，然后～就不干咱们的事了。”
　　陆之不想听后面的，反正铁定安排了人在里头，神不知鬼不觉。
　　许商央：“呐，我挺好奇，这人惹到你哪了？”
　　陆之没好气。“他长得就跟你一样讨厌。”
　　许商央一愣，随后呵呵笑，推了下眼镜。“是我白问，你就是护崽子。”
　　“再护也没你护得狠。”
　　许商央但笑不语，他当然护得狠。人言而无信是畜生，那人护了他前半辈子，所以后半辈子，他拚了这命，也会护紧他。
　　他挑眉，“合作愉快？”
　　陆之沉默了会。“合作愉快。”
　　※
　　这天，哲笙事务所迎来了一位意外的访客。
　　那是乔可南和吕书侬在大学时期的教授──留德回来的刑法权威，现正致力推动废死。尽管理念不同，乔可南依旧很尊敬这位幽默风趣的老人家，见他来访，他很意外：“教授您怎来了？”
　　老教授：“闲著没事来放个屁。”
　　乔可南：“……”
　　这教授说话作风就是这样，废死论在网上受诸多攻坚，他一人力战群舌，以一挡万。身为教授，也就是老师，当然也是被婊到不能再被婊，大抵跟他有关的，从上到下从左到右从猫到狗，通通被乡民咒杀了一轮又一轮。
　　总之人家很忙，没事绝对不会来。乔可南请他进会议室，拿出珍藏茶叶招待：乔可南不懂茶，这是陆之给他的，一斤多少他没讲，只说遇到一些特殊来历的客人，至少拿点像样东西出来招待，别老用即溶咖啡打发。
　　男人预言一向神准，这不就派上用场了？
　　乔可南沏茶功夫不差，老人家先闻香，啜了一口，表情还算满意。
　　乔可南松口气，好险自家男人龟毛，跟著陆之那段日子，他亦学了不少“技能”。
　　老教授放下茶杯，直接问：“复仇女神案，现在是你在接？”
　　唉，果然是这一桩。“是。”
　　教授沉静一会儿，才道：“严格来讲，她也算是我学生。”
　　乔可南意外。“她念法？”
　　教授：“不，只是来旁听，但她很认真，不管在平常或网路上，都会仔细询问我问题。她对废死这块很有兴趣，所以十年前，我推荐她加入社团，了解更生人心理……我有一个加强对犯罪人辅导并关怀的组织，里面各行各业都有，有时候犯人需要的只是普通人的关心，而非名为专业的侵犯。”
　　说到这儿，他叹气：“受害人的遗孀，却愿意去理解加害人的心理，并给予谅解、开导对方；我认为这是喜事，于是接洽他们，一切都往好的面向发展……最后那位加害人也搁下了防线，试图投入这个社会，重新做人，只是我没料，她真正的目的，居然还是原始的复仇。”
　　乔可南没语，过了一会，他问教授：“您去见过她吗？”
　　教授叹：“见过，怎没见过？我说，你怎这么傻啊?!她什么都不说，只一口咬定，她要死刑。”
　　后来，他委请吕书侬去为她辩护，无奈没成，居然辗转落进乔可南手里。乔可南父亲与他有同窗之谊，他也算对故人儿子多有照拂，结果这孩子不长进，科科都在及格边缘，后来还是托另一个弟子把他送进宇文磨练；讵料现在，他竟要接手如此大案。
　　教授：“她怎么说？”
　　乔可南摸鼻子，“事关当事人，我不能泄漏。”
　　教授也懂，他叹气。
　　乔可南好奇：“即便有这样的事，教授您还是反死刑？”
　　倘若死刑成立，琼安娜也不必自己动手，鸡生蛋、蛋生鸡。
　　教授吹胡子瞪眼。“你个犊子要气死我啊?!我写的论文你一个字都没看？他妈老子熬夜辛辛苦苦敲打，通通被你们当废话，还给我文字狱！”
　　乔可南嘿嘿。“以前是没看，但这两天看了。”
　　教授“哦”，很奇。
　　乔可南喝水，半天没讲话，老教授心焦：“去你姥姥的倒是说点感想啊?!”
　　“啊？喔？”乔可南搁下杯子，他还真没啥感想。“全部是中文，但组起来看不太懂。”
　　教授：“……”
　　眼下没粉笔，乔可南怕教授扔杯子，退后一步。“这个嘛，教授您的想法很好啊，废除死刑，让社会升格，从废死衍生到各种层面，你希望法律达到真正的公平，符合法律人应有的期待，理性而不受干涉，养成人们不予歧视……教授，我记得您和师母是虔诚的基督徒？”
　　教授从鼻孔喷气。“是又怎样？”
　　乔可南突然扔下一磅重弹。“我是同性恋。”
　　老教授：“……”
　　乔可南：“宝杰……不是，教授，您对我的性向怎么看？”
　　教授卡壳了。“这……那……”
　　乔可南倒是一派轻松。“我知道您不会拿您的宗教观去干涉别人，但您不能否认您信仰的宗教告诉您‘这样不对’，所以尽管您废死反核吧啦吧啦，却从不参与同志平权运动，亦不发表相关言论。我对废死与否，基本与您对同志平权运动的看法一样。”
　　他娓娓道：“这个社会很大，但我们很小，我们能够关心的只有关乎自己的议题。我很佩服您对法律的热诚，亦不间断推动司法改革，可是教授，我觉得……这是我觉得哦，您活得太高了。”
　　老教授：“……”
　　乔可南：“该说是生得太早了？或许再一百年，您论文中提倡的概念会成为世人正解，但现在很难，我们还没达到那个高度，而且……我也不想勉强自己走到那个高度。”
　　太累了。
　　人性啊人性。人类终归无法成圣，割肉饲鹰只是神话，他们最多仅能遗忘。
　　可死心者忘、无心者忘，失去挚爱的伤痛令他们人生永不完满；杀人者杀的不是单一个人，更包含了受害人的爱人、家属，他们这一辈子，都要拖著躯壳，死心且无心地过下去。
　　“您的见解都是对的，可是情理法，法为人情人理而生，我有时在想法律的本质，难道不是为了让人有个出口，受害的得到偿还，而不至于抱持怨恨乃至复仇？”
　　教授冷静下来，他第一次听这学生发表长篇大论，不禁产生兴味。“那你对冤案怎看？”
　　“嗳～好倒楣啊。”
　　教授：“……”
　　乔可南只是想活跃下气氛，太严肃了，不过教授眼神骇人，他又闪了一步，续道：“若要避免冤案，我认为我们应该进行的是司法改革，证据法的变革，大家更加严谨。其实，法官根本也不想判死，你看，一审无期的，除非二、三审有重大证据，不然哪个改判死了？谁都不想嘛～”
　　他摊手，“有部分废死论者说，我们躲在死刑背后，享受安逸，而不去深思事件发生的原因要由，但反过来讲，这说法何尝不也是躲在废死的背后，以一个目的，掩盖了本该要努力的过程？
　　“程序正义，很多法律人在强调这个，我不认为错误，大家都该努力，让司法回归原点，可在此之前，不能先把死刑取消了，这样依旧是本末倒置。”
　　教授：“那你认为问题症结在哪里？”
　　乔可南想了想。“制衡。少部分人拥有太多权力，制衡却太少，例如，把死刑当成一种权力，那制衡它的就是完整且合乎秩序的审判。可笑案例很多，它们不该出现，相对的，严厉判罚也太少。”
　　他想起那位撞死他父母的富二代……那荒谬的判决。“复仇女神藐视法律，可那是她认为法律没给她应得的报偿，所以对法律的信任瓦解，自行动手。就像劳工起义，反对鸭霸老板，我感觉两者没什么不同。”
　　老教授哭笑不得。“谬论。诡辩。”
　　乔可南摸鼻子笑，“谁叫我是肤浅的凡人，所以世上才需要老师您这种人来带领我们。我现在虽然无法完全认同您的主张，但未来难说，您可以继续说服我们。”他忍不住加一句：“现在放弃，比赛就结束了喔。”
　　老教授拍桌大怒，“谁放弃了?!”
　　乔可南：“复仇女神事件，给您打击一定很大。”
　　教授无语。
　　乔可南：“但这个社会需要多元的声音，真理需要辩证，就像您总让我们在课堂上厮杀……不是，讨论，请您不要怀疑自己。我尽管不完全认同您的立场与理念，可我会坚决捍卫您的发言权力，并尊重您的言论。”
　　“你这孩子……”教授哭笑不得，吁了口气，“你应该明白我们推动的并非一味废死，而是藉由废死去达到正视这个社会及司法制度的残缺。”
　　说到这儿，教授一拍大腿。“不错！你成长许多，至少肯动脑与人辩论，就你这张嘴，案子交你手上，我看也是十拿九稳。”
　　乔可南澹他这张嘴怎了，不是你叫我讲的嘛。
　　不过内心骞澹乔可南依然客气道：“托我伴侣的福。”
　　老教授看见他左手无名指上的戒指，沉默了会儿，道：“改天有空，你把你……伴侣带来，不管男女，我跟你师母总该替你爸妈看两眼。”
　　乔可南汗。“不好吧……”
　　老教授：“哪里不好？又没要你现场出柜。何况，你自己都认为不好，遮遮掩掩，要怎样让世人认同你们其实很好?!”
　　不是啊，你们怎老爱这样讲？乔可南头疼，他不爱私事外扬嘛。“其实我伴侣，您认识的。”
　　老教授：“嗄？”
　　乔可南退无可退，低头瞄教授，小小声：“那个，我伴侣是陆之。”
　　老教授：“……”


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 06

　　当晚，陆乔宅。
　　陆之：“所以，你跟臭老头出柜了？”
　　臭老头……“人家好歹是德高望重的老教授……”
　　陆之不屑，把锅里的菜翻炒了两下。“老而不死谓之贼。”
　　那你咧？乔可南内心想，不敢讲。法界很小，但再小也是有分派系的。正所谓有人的地方就有江湖，毕竟每个人主张改革的方向不同，陆之跟老教授就是完全相悖的两派：老教授提倡自主觉醒，陆之则剑走偏锋，顺我者昌逆我者亡，酷帅狂霸J。
　　教授一听他伴侣是陆之，脸全绿了，气得要死。“你他妈都被他给带坏了！”
　　乔可南嘿嘿，只说放心放心，他还改不了我呢。
　　陆之盛菜。“发什么呆？去摆碗筷。”
　　“哦。”瞧，相处这么久，他还是一头牛，需要人鞭一下才会动。
　　不过，偶尔他也会自动自发想改一下。“下次我来学做菜？”
　　陆之：“别把厨房烧了就成。”
　　他一年会有一段日子比较闲，除非惊天大案，否则不接，当休息；抄写佛经养养生，顺道监督爱人作息，给他补补身体。“那群老学究，成日闷在学舍里，都有一套自以为是的神逻辑，还苦叹世人不懂，不如归去。”
　　乔可南很中庸。“有理想也没什么不好，我们是俗人，世界文明的进步就靠他们了，什么柏拉图、苏格拉底、亚里士多德……他们的论述至今通用。”
　　陆之很中肯。“一群Gay创造了现代文明，结果Gay却反受歧视。”
　　“噗。”乔可南喷汤。“又没证据说他们是。”
　　陆之低头滑手机。“柏拉图的《会饮篇》，他认为人们生前和死后都在最真实的观念世界。在那里，每个人都是男女合体或男子与男子合体的完整的人，到了这世界分裂为二。所以人们总觉得若有所失，企图找回自己的‘另一半’，于是产生恋情。而他表示同性恋者更加英武有力，也是由于同性恋者是两个男子的合体，比男女更契合。”
　　乔可南“哇～”。“你还懂这些？”
　　陆之嗯哼，揪他鼻子。“你老公懂的可多了。”
　　乔可南拿筷子当加油棒敲。“好棒好棒好棒棒。”明明是维基来的，还一字不差，偷懒。
　　陆之：“……”
　　乔可南：“你那什么眼神，我可是你灵魂的另一半。”
　　陆之学他口头禅。“这当中一定有什么误会……”
　　乔可南在餐桌下踹他，陆之抓住他的脚，拇指在他腿肚上摩挲。“如果你真是我分割出去的另一半，我不会爱上你。”因为他厌恶自己。
　　乔可南不以为然。“你怎老活在国中二年级的夏天？”
　　“？”陆之听不懂。
　　乔可南不会希望时间回到陆之的从前，这方面他是彻底的现实主义者，何况真回流又如何？陆之的中二根植在他DNA里，提早相遇不一定会比现在更好，那时的他也焦头烂额：双亲意外逝世，凶手逍遥法外，被亲戚当皮球，满地开花二十一，压根儿没余力散发圣光，绝对任凭陆之自生自灭。
　　你眼前所拥有的一切，不论好坏，皆是命运最适当的安排──他想起前阵子所阅读的一本书大意，他跟陆之，也算是这样吧。
　　在懂爱的时候相遇，或相遇之后有能力懂爱，恰是最好的时候。
　　人家讲的：大难之后，必有后福，而他该如何令琼安娜相信，命运看似残忍无情不可理喻的安排，并不会一口气毁了她一生？
　　端赖她要不要争，为了重要的人，拚一口气。
　　乔可南回想起教授评价，忽然问：“我以前真的那么散？”
　　“你没给人添过麻烦。”陆之：“你散得很精致。”
　　“噗。”乔可南笑出来，什么散得精致，好像在给自家孩子脑残护航。“真硬。”
　　关键字，陆爷一下子反应起来，乔可南今晚要研究案子，连忙道：“不不不，不是说那个，不要太敏感！”
　　陆之掐住他脚踝，“怎，我不硬，嗯？”
　　乔可南哇哇叫。“不是、不是啦！啊～～你好硬～～你超硬～～我好痛～～”
　　……
　　夫夫俩一番折腾，乔可南脚踝上留下指印子，不爽了，让陆之自己洗碗。
　　乔可南在旁一边拿哈根达司冰敷，一边吃里头的巧克力冰。“我说，你是不是越活越回去啦？”
　　陆之：“嗯？”
　　乔可南做了个嘴型。“幼稚。”
　　陆之依旧看懂了，走过来，掐乔可南下巴。“说啥呢，嗯？”
　　乔可南挖一杓冰淇淋抹他脸。“说你英明神武又帅气。”
　　陆之：“……”
　　乔可南想想不对，哈根达司呢，一口多贵？遂把男人脸上的冰舔掉，十分不浪费。这举动无疑往坑里扔炸弹，陆之立即把人摁在沙发上，用行动表达他有多硬。
　　“哇啊～”乔可南鸭咩蝶鸭咩蝶地叫，可惜祭出三动物依旧痿不了男人。陆之很快剥了他裤子、撩了他上衣，手探进沙发缝隙找润滑液却没找到；他疑惑睐向乔可南，只见他一脸无辜，继续吃冰。
　　陆之哼哼，敢动你哥的东西，找死？他直接夺取乔可南手里冰桶，挖好几匙在青年胸腹上，有一匙沾上乳头，突来刺激令乔可南缩了缩腰。“好冰……”
　　“很快就热了。”陆之说罢，俯身舔舐。他厌恶吃甜，不过巧克力还行，何况落在青年体肤上，味蕾只觉美妙。
　　乔可南冰火两重天，乳珠前一会冰冷得不行，后一下则被男人吮住，啧啧吸食，可其他没眷顾到的地方遭体温感染，逐渐融化，朝下滴落。
　　陆之揩住，将那带点凉意及黏度的液体朝青年后口抹，乔可南差点跳起：“你要害死我了！”冰淇淋加精液，他等著烙赛烙整晚！
　　陆之掐他屁股：“你自找的。”
　　“呜～～”
　　他摁住青年双腿，打开舔舐他后穴，舌头将唾液和冰淇淋液混作一团，送进穴道内噗滋噗滋搅开。
　　乔可南：“嗯……你不觉得巧克力……有点那个……”
　　陆之停顿三秒，最后拿了个抱枕塞住乔可南的嘴。“再嚷嚷，润滑也没有。”
　　渣攻！差评！
　　陆之放话归放话，终归是疼他的。他多花了时间把青年小穴舔至发软发颤，直到够承接了才进去。
　　“唔……”
　　那巨大肉块塞得乔可南肠道满满当当，外加刚吃饱，整个人噎得不行；他难受哼吟，腰肢酥麻，使不上力。陆之没太大动作，浅尝即止，他细密碾著乔可南性腺抽插，直到青年被插爽了，再抽出自己的，同他一块握住，摩擦出精。
　　精液跟乔可南体肤上半干涸的巧克力冰融在一起，那画面……
　　陆之：“往后只准吃香草。”
　　乔可南喘著气踹他。
　　收回脚后，他小声道：“谢谢你。”乔可南指新闻上的事，他直觉陆之八成参了一咖。
　　还是挺大一咖。
　　陆之亲他：“不是不报，时候未到。”
　　但你让它提早到来了。
　　是你让我缺失的，又完满。
　　乔可南抱紧他，在他怀里，眼眶微湿。



★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 07

　　琼安娜很迷惘，于是询问教授，教授知她受害者家属身份，很同情，亦很敬佩，便引荐她加入组织，里头除了推广废死教育，还包含了更生人辅导。
　　她不想再受霉体骚扰，于是改名换姓，并未说自己是商场杀人事件的受害人遗孀，仅说丈夫死于冲动杀人。
　　她开始接触一些犯人，很多人不是故意，一时走岔，他们即使后悔改过，亦无法被社会接纳，或许真正恐怖的不是死刑，而是这种被群体排拒，永远回不去的孤独，琼安娜想。
　　这些人，并非无药可救。
　　她辅导他们，但更希望的是，见那个杀死她丈夫的犯人一面。
　　她想了解，杀死她丈夫的，究竟是怎样一个人，希望可以让她原谅，放下一切，继续走下去。
　　三审下来，最终无期，他没上诉。
　　另一方面，琼安娜为加害人的辅导很成功，大抵因为她是真正的受害人家属，即便不是当事人，可她的接纳、付出，真的改变了人。
　　她看著每个人走回常轨，开始没那么恨，晚上也不再作恶梦；偶尔，她还是会梦见丈夫，却始终看不清他脸上表情。
　　她成为监狱义工，有人说她是天使、是菩萨、是女神，废死团体以她为范例作为宣传……终于，她见到了那个杀死她丈夫的商场杀手。
　　她手在颤抖。
　　这就是杀了她丈夫的人？
　　青年很瘦，面无表情，第一天，他们没有说话。
　　离开时，青年瞥她的目光透露些疑惑，大抵不懂她的沉默；琼安娜自己也不懂，以为做好准备，可实际不然。
　　她害怕。
　　第二天，是青年主动开的口：“你不问我，为什么杀人？”
　　这问题他被问过无数次，被记者、被警察、被检察官、被对方律师、被法官、被受害人家属……甚至被狱友。全天下人都在问，唯独她不。
　　琼安娜动了动唇，最后说：“如果你的答案跟从前不一样，我会想问，但若一样，那不必了。”
　　青年挑眉，微露诧异。
　　第三天，琼安娜见他一脸青紫，主动开口：“怎么了？”
　　青年：“被揍的。”
　　外界分三六九等，监狱更分，强奸犯在最底层，他们这种无差别杀人犯，如果气势不够，也会遭遇欺凌。
　　琼安娜问：“痛吗？”
　　青年恨恨：“废话。”
　　琼安娜沉默。一个懂痛的人，却乐于把痛楚加诸于他人之上，真是不可思议。
　　当日晚上，女儿不乖，闹脾气摔坏东西，她动了手，女儿哭泣，说妈妈对不起；琼安娜抱住女儿，道：“被打很疼对不对？所以，做坏事的时候要想到疼，别人疼，你也会疼，妈妈也会疼，知道吗？”
　　女儿懵懵懂懂，可哭著说好，两人勾手。
　　见面三分情，她和青年见了无数次的面，总算不再每次颤抖。青年大抵嫌无聊，渐渐自己提话，最初很挑衅，说的都是些反社会的内容，琼安娜无动于衷，只听他讲。她辅导过无数犯人，知悉必须建立青年对她的认同，才能得到真正的答案。
　　等青年讲腻了，她问他：“要不要画图？”
　　青年：“蛤？”
　　琼安娜：“我是美术老师。”说罢，她把一张图递到青年面前，在青年絮絮叨叨中完成了一幅肖像，青年不可思议。
　　“你画得挺像的嘛……”
　　琼安娜送了他一组安全蜡笔，以及画本。
　　他开始学画，一开始零零落落，琼安娜笑：“跟我女儿程度差不多。”
　　青年脸红，琼安娜以为他会生气，但没有。
　　他越画越好，画著监狱风景，甚至画狱友；本来待他不甚友善的犯人，见他画画，不禁来了兴致，让他画几幅。他很聪明地把丑的画帅、胖的画瘦，人人都满意，说要寄回家里，给惦念的人看看。
　　惦念的人？青年扯唇，父母与他切割，亲戚更不往来，他全没了。
　　他看著琼安娜画给自己的肖像，只能搁在自己身边。
　　日子过去，他不再被欺负，也不再被殴打，有些犯人甚至为想请他画图，替他揽活。他得了些空闲多练画，觉得这样挺爽的，没想像中难挨，好在当初有听律师的话，勉强装疯卖傻，没判死。
　　画著画著，狱友看见笑：“想女人了对吧？这是你女友？”
　　青年一惊，这才注意到他拿来练习的，并非搁在眼前的苹果，而是脑中琼安娜的模样。
　　她唯一的一次笑容。
　　一旁早不爽他已久的犯人发话：“哈！女友？谁敢跟这种人在一起啊，除非不想活了！”
　　他气怒，搁下笔，冲上前打了一架──这是入狱以来，他再度动用暴力，完全不受控制。
　　可监狱的人跟外头手无寸铁的终究不同，他被围起来反揍，甚至关入禁闭室──因为是他主动动手。他在黑暗里不停喃喃：杀了他们杀了他们通通杀光光……可这一次，他无能为力，真他妈呕。
　　总有一天，我要报复你们。
　　……
　　他又回归独自一人，每天拚了命的画，长久练习下来，他其实画很好，可每次给琼安娜的都是些零零落落的作品，怕琼安娜把他教会了，就不来了。
　　监狱生活无趣刻板，她是他与这世界唯一牵系……或说盼头。他开始期待一周一次的会面，甚至觉得不够，跟狱方说他心情抑郁，需要辅导。
　　一开始，狱方没理，在这里心理抑郁的多得去了，大家得按规矩来。他索性偷偷袭击那个出言嘲讽他的混帐，事后再度装疯，总算得偿所愿。
　　他见到琼安娜，不知怎地，他哭了起来，希望得到她的温柔理解，他诉说自己在监狱中有多苦闷，一个人多寂寥，这个世界太无趣，他想出去……琼安娜静静看著他，说了一句：“你真的像个孩子。”
　　一个狡猾的孩子，明明不是真的痛、真的苦，却这样又哭又闹，讨取同情。
　　她终于问他：“你那时，为什么杀人？”
　　青年抱著头。“我不知道……我觉得很烦，那些人看起来好碍眼，我想杀了他们，这样或许就不会那么烦躁，了不起判死刑，反正我不是一个人死，很多人陪我一起死……我不孤单……”
　　这样一个扭曲心态，却害得她孤单了，孩子没有父亲。
　　琼安娜把一本画簿递给青年。
　　青年翻开，琼安娜问：“里头有你认识的人吗？”
　　青年茫茫，看了半天，说：“没有。”
　　琼安娜：“……我知道了。”
　　里面是所有被害人，她寻寻觅觅，给所有人画了画，包含她丈夫，他却不记得任何一个。
　　任何一个。
　　她从前听教授分析，这是一种心理保护机制，很多干下连环杀人案的人，除非投入其中，享受过程，否则会自我蔽屏，抹煞掉那一段不堪记忆。问题是……死心者忘，无心者忘。为了自己，扔开一切旁人所受的伤害，这样真是对的吗？
　　琼安娜手握拳颤抖，又问：“你后悔吗？”
　　青年沉默了很久，抬起头，望著她轻轻地说：“我后悔是不是就能出去了？”
　　琼安娜没说话。
　　她无法回答，因为后悔，绝对不是嘴上说说，博取原谅的工具。
　　在那次会谈之后，青年似乎找到新的人生目标，对他而言人生就像电玩副本，他收起暴力本性，表现良好，责任分数越来越高，他手巧，工作技能亦讨得狱方欢心，律师劝他争取上诉，于是审判下来，他的无期变成了三十年。
　　舆论哗然，他看不到、不在意，满心只想再十年，他就可以声请假释，逍遥度日。
　　琼安娜听他讲述这一切，问：“倘若真的假释成功，你想做什么？”
　　青年：“不知道啊，反正我不想待在这里了，那些人好烦，打个手枪都要管。”
　　琼安娜：“你晓得更生人很辛苦吗？他们离开了监狱，可在外头，有另一个更大监狱等待他们，你一辈子都会背负罪名，被人鄙视，找一份工作更是难上加难……”
　　她想令青年看清现实，讵料对方勃然大怒：“为什么连你都这样说我！你不是站在我这边的吗！你……”
　　他暴起就要动手，狱警过来制止，青年死命抗争到没力，仅仅盯著她，眼神浑浊……像个深渊。
　　阴暗无底。琼安娜悚栗。
　　“你怎么可以……怎么可以……”他哭起来，眼泪鼻涕横了一脸，情绪失控，他说：“我现在脾气明明很好，法官也说我表现不错，我辛苦争取，减短刑期，我……这么努力……”
　　“你努力什么？”
　　“蛤？”他愣了愣。“我要出去，所以努力攒积分……”
　　所以，不是努力反省。琼安娜掩下胃部的翻腾。“对你杀死的那些人，你难道没什么话想说吗？”
　　青年茫然。“我……说什么？他们都死啦？里面有个男的，皮肤很黑，好像是泰劳？这种人来台湾抢我们工作，又臭又吵，还逞英雄，我超不爽，砍了他好多刀，忘记有多少……”
　　三十八刀。
　　青年不记得，琼安娜记得。
　　因为青年专注砍他，所以许多人逃过一劫。
 

★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 08

　　讲到这儿，琼安娜忽然冒出一句：“律师，你看过我丈夫的死亡报告吗？”
　　乔可南“呃”了一下，最后抱歉道：“那不是我接手的案件，我没权限，除非你同意……”
　　琼安娜：“好的，我会让你看。”
　　过两天，乔可南收到了琼安娜丈夫的死亡报告。
　　三十八刀。大多在背部，致命伤则在喉部，没有照片。单纯文字叙述和一张制式的图，标注伤处──多到标注不完，密密麻麻一大片，还用另一张纸写了每一刀大致顺序。最后那喉部的砍法，是犯人揪起被害人的发，令他抬高下颚，恍如处决的杀法。
　　乔可南手贱，估狗了照片，顿时骇然。
　　这货真价实的杀意，令他不寒而栗。
　　琼安娜丈夫的死状最惨，堪称受害人第一名；上诉时，若琼安娜穷追猛打，再聘请陆之这种等级的律师，绝不可能无期改三十，可琼安娜没有……她说：“我在等一个理由。”
　　乔可南：“为什么杀人？”
　　琼安娜摇头。“这个我已经知道了，没有为什么，他就是想，那是天生性格……我想要的只有一个。”
　　乔可南：“什么？”
　　琼安娜：“我想他能令我放下这一切，不判死、不无期，他会不会真心忏悔？不求别的，最少好好做人，可是……”她虚弱无力：“律师，我很累，想原谅，想走出去，想放开一切不仇恨，我努力尝试，可是……我找不到那个点。”
　　一个宽恕、原谅、包容、接纳的点。
　　“他向法官说他后悔……那不是真正的后悔，律师，我看得出来，真的看得出来。”琼安娜：“他只想逃避，不想负责。一开始逃避社会，入狱之后又想逃避监狱，在法庭上，他装病；为了见到我，他做同样一件事，甚至说谎。当他逃无可逃……律师，我不敢想像，我很害怕……而且愤怒。
　　“甚至他说，不管他杀了谁，唯独我丈夫，他没有错。”
　　※
　　乔可南很少作梦，睡眠品质不差，可一梦起来，决计是惊天动地，曾梦过被六法全书压倒，他娇喘一声……惊醒。
　　他在梦里有时是自己，有时是别人，像看一场毫无逻辑的电影。而这次是后者，他在商场晃悠，搭进电梯，手拿一本书，书上文字模糊不清；他揉揉眼，却摸到眼镜。
　　眼镜？他没近视的。
　　电梯一路往上，越来越多人进来，正逢周年档期，商场挤满人，门关上，里头很静。乔可南要去的楼层快到，可他没抬头，文字如天书，他根本看不懂，却无法停止翻页动作，像被某种无形力量控制。
　　“碰”！有人一拳打在电梯仪表板上，电梯“轰隆”一声停止，众人莫名，忽然，有人高声尖叫。
　　狭窄空间内，一个人被捅了一刀，嘴角溢血。
　　“呜啊啊啊啊啊──”
　　“救命啊！杀人了！”
　　人们开始你推我挤，可方寸电梯，无人可逃，手机不通……乔可南震住，死掉的人甚至没有倒地空间，有人的血喷溅到他脸上、书本纸页上，似一道浓重墨痕。
　　动手的是一个男人，他穿著连帽风衣外套，一手拿类似日本刀的长刀，一手持匕首，近的远的，砍了一个又一个；他防风外套上染有浓稠的液体，颜色太深，他看不清，直到坠落……
　　啪答。
　　是血。
　　人从每个部位溢出的血色是不同的，动脉血含氧量高，是鲜红色；静脉血则偏向暗红色，而滴在地上的血，很鲜。乔可南睁大眼望著男人，男人也看著他……他的眼睛就像身上滴下的血一般通红，却不似人类，反而像一只无名的怪物。
　　他……不正常。
　　下一秒，怪物持刀砍来。
　　恐惧在全身体肤蔓延，僵住了渴望逃跑的脚，能逃到哪里？商场的电梯监视器录到所有画面，人员开始处置，可短短五分钟，死伤已发生，他盯著怪物举起鲜红的刀，下意识闭上眼，预期的痛楚没降临，莫非因为这是梦？
　　“唔！”乔可南听见一声痛呼，他略略抬眼，有个人挡在他面前。
　　他看不清那人的脸，只见他因痛苦不停抽搐，怪物在他背后挥舞著刀，血液淌了满地，肉体破碎；最终，那人不支倒地，跪在地上，电梯总算开始启动，他对乔可南说了两字：“快……逃……”
　　怪物呼啊呼啊喘著气，他扔下长刀，用空出的手揪起那人的发，迫使他颈部仰起。
　　他浑浊的眼盯著那人，那人出气多吸气少，痛得连呼吸都很困难。怪物见状扬起了嘴，一脸愉悦，用匕首一刀划破了对方的颈动脉。
　　电梯门打开，同一时间，“噗”鲜血喷溅，如坏掉的水龙头；怪物把男人扔在地上，接著遭到制伏，一旁有人围观、有人拍照、有人打卡，乔可南抖抖颤颤，终于看见瘫倒在血泊中男人的脸──
　　是陆之。
　　他瞠大眼，用尽他此生最巨大的绝望大叫：“不────”
　　※
　　“宝贝？宝贝？醒醒！”
　　乔可南在摇晃中睁眼，他满眼赤红，一脸惊惧。
　　陆之惊吓不比他少，抹去他冷汗，把人抱入怀中。“发生什么事？作恶梦了？”
　　男人体肤炙热，胸口心脏强烈跳动，因忧心他而急促。乔可南瞠著眼，全身依旧处于梦里的恐怖情景，无法发言。
　　他颤著唇，好一会才吐出一字：“哥……”
　　“嗯？”
　　乔可南一下子哭了。
　　他眼泪无预警溃堤，陆之吓一大跳，扭开床头灯。
　　“怎么了？怎么了？”
　　他手足无措、惊慌无比，他几乎没见过乔可南流泪……除了愤恨的。这种近乎绝望的泪他没遇过，也庆幸没遇，否则任他脸皮如铜墙铁壁，亦无法再行纠缠。
　　他心疼得不行，把人紧紧揽入怀里；这辈子没学过怎样安慰人，实在很笨拙。“别哭……你别哭……”
　　乔可南泪落得凶，哭得近乎喘不过气。
　　他环住陆之，肩膀在他怀里一抖一抖，眼泪鼻涕全抹了他一身。
　　陆之心慌慌，手都不知该往哪儿摆。
　　好不容易缓过来，乔可南捧著男人的脸，深深凝视，仰头就是一吻，也不管这吻里带了鼻水。陆之也不介怀，亲吻是种很神奇的东西，没有实质意义，却能够安抚人心。
　　乔可南在纠缠的吻里逐渐安定下来，仿佛确信枕畔人是活的、有呼吸的，而不是梦中惨烈的尸体……他开始去扒陆之的睡衣，触摸他温热坚实的胸膛，肌理光滑，没有半点伤疤。
　　他松了口气。
　　万幸，是梦。
　　乔可南亲他胸口，乃至肚腹，想做点什么把刚才的画面洗掉。他主动剥衣，睡裤连同内裤一并褪下，坐在男人身上，拿出床头润滑剂主动给自己扩张，继而润湿了男人粗胀肉柱，撸至发硬，再对准肛穴，缓缓坐了下去。
　　陆之任他动作，没有插手。
　　一切无声，在昏黄中隐密进行，像一场私密的夜话。陆之配合挺腰，收束健腿，令乔可南能够用手握住他膝盖，动作上轻松一些。还在睡梦中的肉穴很放松，轻而易举纳入男人的肉棒，“噗滋”一声吞到了底；乔可南双臀蹭著男人卵囊及上头耻毛，摆晃起腰。
　　“哈……哈……”不若一般叫床，而是低低的喘气，迷离而性感。
　　他动得很慢，可每一下都很彻底：肠肉紧紧绞住男人阳物，感受其形状乃至筋络，手掌同时在男人体肤上滑动，似要彻底确认他每寸完满健全。乔可南终于安下心，环住陆之健硕背脊，下巴抵在他肩膀上细细叫：“哥……哥……”
　　陆之手搁他腰间摩挲，一边温柔挺进，一边沉声安抚：“宝贝，哥在这里……”
　　“嗯……”乔可南骑著他，心情舒缓，如泡浸热水，全身滚烫。
　　青年加快摆动速度，专心在做爱这件事上。他每一下扎实地任男人耻毛搔弄穴缘，再一口气抽出一半，然后往下蹲。
　　姿势淫秽，他竖起阴茎拍打男人小腹，啪啪啪不绝于耳，透明水液淌了人家一肚。
　　“唔……”男人阳柱遭受包裹，窄肉紧紧压迫龟头，那刺激感十分强烈，他舒爽地扶著青年的腰，从他肚子一路抚摸至胸口，捏住他一边乳尖揪揉。
　　乔可南沉浸其中，渐渐发出浪荡呻吟。“啊嗯……啊嗯……”
　　陆之见他承受能力够了，遂握住青年腰身，由下往上大力顶撞！
　　“啊！”乔可南低叫，啪答啪答，肉体在拍打声中逐渐显露黏腻；青年肉茎翘立，随著摆动喷溅液体，渗入男人毛丛，将那儿弄得一片水亮。
　　他在颠簸中失声颤抖，陆之每一下都撞在他前列腺上，那儿被逼迫到极点，原先蓄积的酸胀感逐渐往四肢攀爬；茎根抖动，他龟口发麻，水流量增多，他攀住陆之的肩，在他耳畔细声喘息道：“快射了……”


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 09

　　乔可南：“快射了……”
　　“嗯。”陆之亲他额畔，善尽乔可南后宫佳丽职责，全力顶著他的点，并用手包覆青年胀动的阴茎，拇指摩擦马眼口并搓揉敏感阳筋。
　　“啊！”乔可南在刺激中尖叫，抽紧小腹，精水喷出。
　　他射了好几股，高潮带来的愉悦与快乐令他无力支撑，抽搐著小穴瘫在陆之大腿上。
　　陆之艰难抽出仍硬的牛把脱力的青年抱起搁回床铺，打算自己把剩的解决了，乔可南却揪住他，眨眨湿润双眼：“不射进来吗？”
　　他口气轻便得简直像在问：“不喝杯水吗”？可反而因此更加增添了淫荡感。
　　陆之俯下身，“要我射哪里，给我看看？”
　　乔可南很听话地把腿抱起来，膝盖抵住胸膛。股间肉穴暴露，历经操干，呈现摩擦后的艳红色，那一圈肉湿漉漉的，前头及后头分泌的液体混杂在一起，伴随呼吸翕合吐张，陆之手指去碰，那儿“啾……”一声便吸了半截进去。
　　他溢出哼声，前头阴茎已经耷软下来，这时候肠道并不合适做为性器，陆之：“不怕痛？”
　　乔可南：“你轻点……”
　　或者痛也无所谓，让我感受到你活著。
　　这话乔可南自然不会讲，毕竟没人愿意白生生挨疼。陆之闻言扶住肉具，用手指撩开一点穴瓣，将性物挺入。
　　少了性快感作为调剂，那种被侵犯的感受益加清显：肠道里有异物在做活塞运动。男人掌握得很好，不算疼，但绝对不是快活。乔可南回忆：“我以前做一，可能给人的就是这种感觉。”
　　陆之黑线，他咬住青年脖颈，恨恨道：“你这是想逼我狠点，还是想逼我痿？”
　　乔可南嘻嘻笑，抱住他。“怕什么，你可是魔术师哩，我看等会又要被你搞射一次。”
　　这古怪的封号……“以前圈里人都这么叫？”
　　乔可南诧讶。“你不知道啊？”
　　陆之脸上隐隐有点青筋跟汗。“……不太想知道。”
　　乔可南哈哈，“我告诉你喔，其实还有很多，有一个是我取的……啊！”
　　陆之奋力一记顶插，低首吻住爱人的唇。“不管我有什么封号，你记住一个就行了。”
　　乔可南情动喘息，下腹渐有热度涌上。“……什么？”
　　陆之勾唇，抬起青年的腿环到腰上，加大挺胯力道。“我是你男人。”
　　乔可南瞬间脸红。
　　哥，你好帅……
　　他肠腔一紧，性欲蔓延，逐渐带起前头欲望；被插至勃起，魔术师总算没愧对其名，让花开出来。乔可南二度勃起，稀稀落落射了精。
　　陆之没内射，最终将精液喷溅在青年胸膛上，拈起液体揉搓他乳首，弄得好像泌出奶汁，那画面太情色，乔可南不敢看……
　　陆之给他擦身，拿来一杯白兰地。白兰地有镇定神经的功用，一般会兑水，不过乔可南不必，他一饮而尽，还很豪迈地呼了口酒气。
　　陆之：“不谈谈？”
　　乔可南揉揉鼻子，“梦到你死了。”
　　陆之：“……”
　　因为这样哭了，要抱抱、讨安慰，听起来好像很可爱，可他心情为何如此复杂……
　　乔可南：“梦里，我在电梯遇到那个商场杀人犯，你挡在我前面，他砍了你好多刀，最后……”
　　他不说了，陆之抱住他，亲吻他眉睫。“你对案件代入过头了。”
　　“……嗯。”律师应该要客观的，即便是面对自己的当事人。
　　陆之：“有什么想法？”
　　他们好像回到过去，在宇文，那时候陆之也常常问他“有什么想法？”，逼他动脑。反倒是在一起了，很少谈，宁可闲扯一堆五四三。
　　陆之在这方面一直是敞开的，他是他的爱人，可也是乔可南法律上的指导者，倒是乔可南自己趋吉避凶，已经很习惯去避开一些争议议题。他不喜欢吵架，与人做无谓争执，甚至用主观去影响别人立场，却奇异地成了律师，也并不讨厌这份职业。
　　乔可南：“我一开始不懂琼安娜怎会动手杀他……不过，现在好像有一点明白了。”
　　陆之：“哦？”
　　“那样的人太可怕了，像个黑洞，吞噬整个社会……甚至琼安娜的人生，他跟她，我想大概只能活一个。”乔可南吐息：“他在法官面前演戏，嘴上说对不起、我错了、我后悔，却只是想为自己脱罪，太狡猾了。”
　　撞死他父母的那人亦然。说：对不起、我错了，却在判决之后，露出笑容，照旧爽爽过日。想原谅，却始终找不到原谅的点，比便秘一百年还痛苦；他跟琼安娜，都不想抱著这样的遗憾过一生。
　　乔可南又倒了第二杯酒，最后干脆把整瓶喝完。“呼，镇定多了。”
　　陆之：“……”
　　乔可南终于问：“你怎么把他弄这么惨的？”
　　陆之：“我搭把手而已，造太多孽，多的是人想收拾。”
　　乔可南笑，“我觉得轻松很多，有些东西哗一下就不见了。”
　　陆之：“但你三公斤还在。”
　　乔可南：“……”
　　说好不提三公斤行么！行么！
　　乔可南搁下杯子。“这件事情是很矛盾的，因为该死的人没死，所以我们渴望报复，让对方痛自己所痛，可一面又相信法律与正义……当然死刑不是正义，可至少……它是一条生路。”
　　让受害人家属，得以完全放下，继续存活下去的一条路。
　　不死心、不无心。
　　至于冤案？那是司法改革的事，不努力该努力的，意义何在？当一切完成，那废死或然可行，现在却不是时候。
　　更何况，人性问题摆在那儿，就像孩子错了，不打不成器；判罚不严厉、价值观错乱、不理性的“死好”是外面人喊的，当事人很卑微，只想看到真正的──加害人明白自己错误的深刻反省，甚或低微一点，吓阻犯行。
　　不靠死刑能促成吗？他不知道，现在想不到。
　　乔可南抓头发，往后仰倒。“干，我每年定期缴税，走路不闯红灯，扶老太太过马路，偶尔买买彩券做善事，定期捐款做志工，结果连结婚权力都没有，倒是一群人争著替杀人犯讨人权……倘若他们理想的社会是藉由废死达到和平理性不歧视，那能不能先对奉公守法的我们做起啊？”
　　抱怨著，突然他跳起来，认真看著陆之。“我决定了。”
　　陆之：“？”
　　“在多元成家方案通过前，我要坚决支持死刑。”乔可南：“像你这样肯定在外惹了不少仇家，哪天若不小心遭人捅死，有死刑至少我还能把凶手告到死。”
　　陆之点点点，有你这样天天诅咒老公的？还作梦梦到他死，到底多巴不得！“那跟多元成家通不通过有什么关系？”
　　乔可南弹指。“方案通过，我们结婚，我可以合法继承你的遗产，心情比较好，能用宽容的心面对加害人……操操操，你干么?!”
　　他腿被扳开，陆之阴狠狠。“干你。”
　　乔可南：“我我我、我说笑……别，我真的射不出来了，嗯……放过我吧，求你了，我说错了行不行？呜……”
　　陆之坚定捅进去。“不操不会乖，跟死刑一样。”
　　乔可南翻白眼，这会是真的很想死过去。
　　陆之操得他忏悔了，真心的……


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 10

　　历经一晚“鼓励”之后，乔可南重拾精神，面对案件。
　　他已没了任何包袱，想法清明，足以痛快干一场，法院也很配合，发了英雄帖准备开打。
　　在刑法上，一般分为准备程序跟审判程序，准备就像是战前两军事先对垒，各自陈述，为利之后的审判能迅速进行不拖延而设置的制度。
　　法庭运作一般为公开，除非特殊案件，民众可随意进入旁听，但不包含准备庭。于是，今天这庭很安静，一个授命法官、一个陪席法官、一个审判长，律师席与检察官席相对而坐，中间则是辛苦打字记录的书记。
　　相比三个公诉检察官外加各种证人的阵仗，乔可南这儿倒是孤单单一人，和琼安娜一并坐在被告审判席上，有种秋风扫落叶的寂凉感。
　　审判长坐稳道：“现在开始准备程序，书记官宣读案由。”
　　这桩案件说复杂也复杂，说简单也简单：用情理法来看，很复杂；用法理情来看，很简单。复仇女神是直接在牢里下的手，她事先带了安眠药，掺在水里，等迷昏了青年，取出凶器，再行割喉。
　　至于刀是怎样带进去的？检察官陈述：“被告将瑞士刀系上绳子，用塑胶膜套好，吞在胃里，瞒过牢警再进厕所里拿出，接近神智不清的被害者再行割喉，被害人失血过多，抢救不及，当场死亡……”
　　原本的加害人，现在倒成被害者，说实话乔可南在新闻上知晓手法时，不由惊叹：这觉悟，不容易啊！
　　他问琼安娜：“哪来的灵感？”
　　琼安娜：“漫画看的，吐了好几次才成功，至少三天不吃东西，要完全空腹。”
　　乔可南竖拇指：“你行！”
　　琼安娜：“……”
　　这律师，妙妙的啊。
　　现行犯，凶器、人证俱在，还全是警务相关人员，丝毫没疑义。法官看完资料，向被告询问身分，并且告知琼安娜她拥有的各项权力，其中一项是：“你可以保持沉默，无须违背自己意思而陈述。”
　　这俗称米兰达警告，一般在电视电影的台词是：“你可以保持沉默，但你现在所说的一切将会成为呈堂证供。”
　　可在台湾，这句话成了“我们不逼供喔，你讲的全是你自己想讲的喔～啾咪^.<”，总归仍会要求被告或其律师陈述，当然可以沉默，沉默是今晚的康桥，然后就在悄悄中判刑定罪。
　　尤其罪证确凿下，检察官可当庭声请羁押，并且视被告为无悔意，反而会求处重刑。
　　所以……电视电影，看看就好，现实中也没人拿沙漠之鹰在杀人。
　　琼安娜坐在那里，她很细瘦，外人百看都是荏弱的普通女子，却不若一般作奸犯科的凶恶犯人，在法庭严肃的威压下不自觉弓起背，相反地，她身姿挺直，目光淡然，看著前方──或说，在看更遥远的地方。“告诉法官，我认罪。”
　　书记官快速敲打，法官问乔可南：“诉讼代理人答辩意旨为何？”
　　老台词，乔可南站起来：“我们承认有罪，但被告并非无故杀人，其情可悯。她丈夫死状惨烈，众所皆知，可她依然试图原谅，也做了不少努力，相信在场证人有目共睹。一个原始目的为报复的人是做不到那样程度的，望法官能裁量刑度。无期太重了，更何况，她还是一个孩子的母亲。”
　　其实，以琼安娜的罪况，在台湾基本判不了死，了不起一审无期，二审有期，一路减到三审定谳，猪脚面线，算下来应当不超过二十年。当事人一心求死，反而不科学，亦不符合人之常情。
　　所以，乔可南在看守所劝她：“想一下，你还有女儿，还有父母。”
　　琼安娜不语，早在她决定动手那一刻，她就安排好一切，把女儿送养是为了不令她背负母亲为杀人犯的阴影，彻底与她断绝反而是好事。至于父母……她不孝，只能说抱歉。
　　乔可南：“你看过日记了吗？”
　　琼安娜：“……嗯。”
　　不过十岁的孩子，用她天真的笔触写：“如果我做个乖孩子，妈妈会不会来接我回家？
　　“没关系，妈妈说她要做一件很重要的事，不能陪在我身边，我会一个人加油，妈妈你也要好好加油，妈妈我爱你……”
　　翻著孩子的日记，琼安娜终于意识到，自己的选择有多错误、多自私。
　　琼安娜：“可是我没办法……我老公的死状日日夜夜在我脑中盘旋，我看不清他的脸；而他是见过我老公生前最后一面的人，为什么他可以忘记？律师，我用了好大力气才划破他血脉，他问我为什么？我说我的丈夫死于他手，一报还一报……我是复仇女神。”
　　乔可南想到阿嘉莎?克莉丝蒂的经典小说《复仇女神》──她笔下两大侦探之一的玛波小姐，为了揭穿真相演了一出戏，对著凶手，大喊：“我是复仇女神！”
　　而在神话中，复仇女神实则是正义的代表。她有很多身分，不放过任何罪恶，尤其那些试图隐瞒自身罪刑，发假誓求取原谅的人。
　　乔可南：“你快乐吗？”
　　琼安娜摇头。“我不知道。但最少我不恨了。我不用再问这个世界为什么，我不用再感觉被亏欠，更不用被迫遗忘或原谅。他活著的时候，我一直想、一直想，想谁来还我丈夫？谁来还我那一顿，或许是我生命里最快乐的一顿晚餐？”
　　她没有答案，苦困其中，伟人都迷惘……可是，乔可南懂。
　　没有一个结果，谁都无法甘心，只能死心、无心，没人想要这样的结果。
　　乔可南：“好像《绿野仙踪》。”
　　琼安娜：“？”
　　乔可南：“狮子找勇气、铁人找心、稻草人找躯体，桃乐丝……找回家的路。你不觉得人生就是这样，找我们没有的，或被夺走的，然后才能幸福快乐活下去……在彩虹的彼端。”
　　琼安娜笑了。“律师，你好像诗人。”
　　好像太文艺了，乔可南摸摸鼻子，“不嫌弃的话，请招待我一顿晚餐。”
　　琼安娜一怔。
　　乔可南：“你女儿常常说妈妈做的饭最好吃，连育幼院的王妈都排第二……我听了很垂涎。对了，这是你女儿现在的照片，台东太阳大，她晒黑不少，像只小猴子。”
　　琼安娜苦笑。“……你太狡猾了。”
　　乔可南嘿嘿。“更狡猾的你没见过，他是我师父，一张嘴可厉害了，啥都能干……我这样算是诚恳的。我衷心的、真挚的希望你活著，就算很辛苦，但你有孩子、有父母，你们可以一起吃晚餐、早餐、中餐加宵夜，很多很多餐，吃到你肥胖。”
　　呃，听起来有点蠢，不过算了。
　　乔可南：“我不崇尚暴力，也不提倡复仇，但我不要悔恨，更不想逼自己遗忘……心死。我认为大家错看了死刑的意义，死刑不是以暴制暴，更不仅仅是单纯惩罚、报复，就像切除一个癌瘤，是一个对被害者家属乃至社会，震撼疗愈的过程。人心需要治愈，更要制御。只有罪恶的源头消失，我们才能放下仇恨，看到爱，而不是留著罪恶，逼迫自己成为伟人……至少我是做不到。
　　“我不确信死刑能百分百做到这点，可现阶段它是一个方式，在没有更好措施前，不能停摆。”
　　这是乔可南的结论，前两天他和教授分享，老教授悠悠哉哉：“哎呀，我尽管不完全认同您的立场与理念，可我会坚决捍卫您的发言权力，并尊重您的言论。”
　　乔可南澹何谓被自己的话塞一嘴，这就是了。
　　“言论自由嘛。”老教授呵呵笑，“民主社会各执己见、各自尊重，本来就不该有强迫灌输和表态。你想得清楚，相信那是你的答案，我也不会干涉，不过……”话锋一转，教授道：“陆之这人我就觉得他不行。”
　　“噗。”若被陆之听见一个老人家说他“不行”，还不气歪？“放心，他挺行的，教授您别担心了。”
　　老教授点点点，他怎觉这对话……好像哪儿不大对劲呢？
　　……
　　乔可南把琼安娜女儿照片交给警方，送进隔间。琼安娜收到照片，看著，热泪盈眶。“可我杀了人……不也是社会的癌瘤？”
　　“差远了差远了。”乔可南挥手，“你的心弦还在。”
　　琼安娜：“？”
　　乔可南：“一出日剧讲的，每个人都有一把心弦，做坏事的人一根接一根断裂，我们无法期望它再长出来，可你不同，我还听得见你心里的声音。”
　　琼安娜好奇。“是什么声音？”
　　乔可南：“〈Over the Rainbow〉。”
　　琼安娜：“……”
　　乔可南：“‘如果快乐的青鸟都能越过彩虹，为何我不能’？倘若连那样的人都渴望美好的新人生，你有什么道理不争取？”
　　琼安娜彻底沉默。
　　“凭什么，对吧？”乔可南一笑：“你的乐声很优美，我喜欢。”
　　甚至……治愈了他。
　　他终于得以完全丢开过去那个得过且过的自己，即便不干大事，至少完成了一桩好事。
　　乔可南：“我保证会替你争取最好的刑度，让你跟你家人早日团圆……所以别忘了，你欠我一顿晚餐。”
　　琼安娜落下了泪，哽咽：“可能……要很久很久以后。”
　　乔可南安慰：“没关系，我会记得的。”


★《走错路II之蜜月》08#谁来晚餐 尾声 END

　　这是一桩世纪大案！
　　复仇女神案今日首度开庭，台北地方法院很久没有如此热闹，周围围满SNG车，旁听证很早就被记者们瓜分完毕，不算大的庭内，挤进了一堆人，堪比大学时最好混的热门课。

　　这是今天第一个庭，没被拖延，准时开演。现场坐满霉体记者，陆之坐在旁听席，面无表情。
　　而他身旁，坐了一个约莫十岁的小女孩，皮肤黑黑，绑了个双马尾。
　　她坐姿端正，学陆之面无表情，可做得不好，仍看得出紧张。
　　一旁坐了她的外公外婆，他们前些日子终于接回外孙女，两老相泣，直骂女儿夭寿ㄟ。小女孩如大人般安慰两位老者，并说：“不要骂妈妈，她是为我好。”
　　陆之接她回来，路上讲了许多，也不管小女孩听不听得懂；他心中没有大人、小孩之分，只有要做大人，还是做小孩的差异。小女孩：“我想帮助妈妈。”
　　陆之：“你现在不行。”
　　小女孩：“那何时可以？”
　　陆之：“差不多二十年后，那时候，你妈妈会需要很多帮助。”
　　小女孩握拳。“好。”
　　……
　　三位法官落坐，现场一片诡谲的寂静，跑法院的记者早习惯了规矩，纷纷竖起耳朵，拿出纸笔。书记官站起，朗读案由，再由检察官陈述起诉之原因，一般检察官只会说：“如起诉书所载。”带过。
　　一切按程序来，历经准备庭，审查庭进行很迅速，尤其此案并无任何疑点──凶刀上均有双方DNA及加害人指纹，甚至有录影画面。这些都未当庭公开，法官仅确认了这些证据的效力，很快就进入到众人期待的环节：言词辩论。
　　检察官：“被告藐视法律，利用自己辅导人的身分，进出监狱，筹画复仇。法律的存在就是为了避免民众私斗，尽管被告杀人缘由可悯，但藐视公权，我们亦不支持被告之做法及论点，希望求处无期，并褫夺公权终身。”
　　法官：“诉讼代理人请陈述辩护意旨。”
　　乔可南站起来，他环视在场众人：除了霉体，他看见陆之；看见琼安娜的女儿及父母；看见这个他出入如自家后院的法庭；看见了审判长背后那个代表公义的天秤标志。
　　他深呼吸，向众人一鞠躬，与陆之对上一眼，缓解情绪开口：“被告杀人是事实，我们并不辩护，也坦诚有罪，但对检察官控诉之‘利用辅导人身份，筹画复仇’，我有异议。”
　　审判长“哦”了一声，“可她带进凶器的方式并非一时冲动，很明显是有计画的。”
　　“此计画非彼计画，我要求传唤证人。”
　　乔可南念了几个名字，众人均奇；这些人根本没参与其中，哪算得上“证人”？
　　检察官自然不同意，审判长不解。“这些人与案件有何关系？”
　　乔可南：“他们都是我当事人辅导过的犯人，有的辅导了一年，有的三年、五年，他们现今或许刑满，或许假释，投入社会的状态比其余犯人更良好。其实，远远不仅这些人，还有更多更多的人，他们在法院外头，甚至在牢里面，都在支持、声援她。”
　　琼安娜闻言，不敢置信。
　　“一个心中怀有杀人目的，只有恨的人，不可能让人感动，更无法打动这些曾一时悖离社会、走岔的人。这十年间，她真心的付出，做了很多，救了许多人：不仅是犯人，包含可能会被再犯连累到的无辜民众。”
　　乔可南：“况且，她不是最开始就为了杀人去的。她想原谅、想理解，无奈江山易改、本性难移，这社会花了太多资源在那些抛弃自我、犯下罪刑的人身上，倘若活人比死人伟大，那谁去关心过被害人家属，问问他们需求；谁去管过了三年五年乃至十年，他们心里的疤痕，淡了多少？”
　　琼安娜闻言，掩面落泣。
　　“无期太重，恳请法官求处量刑，你可以同意传唤证人，了解我说的是不是真的。我的当事人最初一心求死，可你们无法判她，既然这样，何不给她一个有希望的未来？这才是法律真正存在的目的，不是吗？”
　　旁听席上，忽然有人大喊：“我是她救的！没有她，我一定会再犯罪，或自杀！她不是复仇女神！她是仁慈的女神！”
　　法官要求肃静；陆之身旁的小女孩握握拳，突然站起来：“妈妈加油！我跟外公外婆一起等你回家！”
　　审判长再度警告，说再吵就要请法警赶人，现场再度恢复秩序，法官捏捏山根：“同意传唤证人。”
　　检察官没反对，他们要的是一个大众能接受又合乎程序的流程，大家走过场，剩下的霉体会处理。琼安娜静静坐在那里，乔可南见她眼神清明，不再死灰；她忽然说：“我能看见丈夫的脸了。”
　　她放下了仇恨，终于，看见了爱。
　　至于结果如何，她不再关心了。
　　※
　　很多很多年后。
　　陆之：“为何我也要去？”
　　乔可南：“人家叫我把老ㄆ……伴一起带去，况且，她早知道我们结婚了，她女儿现在不是在你那边实习？”
　　说完亲他一下。“我老伴最帅了，棒棒哒～”
　　陆之哼一声，尽管不满，但不可否认被收服。他捏捏乔可南的脸。“你就这张嘴，最长进。”
　　乔可南嘻嘻笑。
　　两人相偕出门，社区变化很大，一点一滴越见繁华，反倒是两个人的生活，益发朴实。
　　天气很好，没人想开车，便踱步往捷运站走。昨天晚上，他们看了那部一九六七年的电影《谁来晚餐》──当时，黑人和白人在美国某些州甚至无法合法结婚，可如今，黑白配早已不稀奇，包含同性婚也不稀奇。
　　电影里，男主角对父亲说：“你把自己看成一个黑人，但我认为，我只是一个普通人。”
　　而女主角父亲则说：“你们是两个美好的人……只是碰巧相爱了，碰巧遇见了种族问题。”
　　他们悄悄握住彼此的手，不约而同想到彼此曾遇的处境，好在结局美好，符合期待。乔可南：“我一直觉得我很幸运。”
　　陆之：“？”
　　乔可南微笑：“我能生在这时代，慢慢看世界越来越好。”
　　陆之亦笑，突然说：“那个人死了。”
　　乔可南：“哦。”
　　他没很关心，在那人凄惨落魄、锒铛入狱之后，他决定停止憾恨，至少那人付出了部分代价──他的人生还很长，外物不可必，美好的事太多，他不想浪费去恨，唯一遗憾，大抵是不曾听那人真心地为他父母的事说抱歉。不过，既然人都死了，剩下的，留到地底下再说吧。
　　他现在，只关心爱。
　　乔可南停下脚步，与陆之亲密地接了一个吻。

　　两人来到公寓门前，乔可南按下对讲机。没过一会，里头传来很精神的年轻女声：“请问哪一位？”
　　乔可南轻哂，回答：“猜一猜，谁来晚餐？”
 
〈《谁来晚餐》完〉


★《走错路II之蜜月》09#爱吃醋料理

　　陆之爱吃醋，众所皆知，丁丁甚至奉其为“醋神”。
　　乔可南从前和安掬乐分析（？），大抵小时候不受关爱，产生阴影，导致缺爱，格外无法忍受情人目光转移。这部分安掬乐家里那位亦不遑多让，两小受纷纷感叹，吃醋是情趣，但过了头难免教人感受桎梏及不信任。
　　乔可南从前放任问题，现在则转了性，积极解决──毕竟是要走一辈子的人，不是忍一时就算了。
　　于是再度坐在床上，对陆之招手，开启夫夫俩沟通起手势。两人促膝长谈，乔可南：“你这样让我觉得不被相信，很受伤。”
　　男人吃不得软，闻后淡淡表示：“好，我知道了。”
　　乔可南俗辣，何况骨子里其实舍不得男人委屈，遂补充道：“你不高兴，还是可以讲，我只是希望你能对我安心一点。”
　　陆之亲他。“宝贝，我一直都很安心。”
　　按乔可南的感情洁癖，出轨率是零，甚或负，何况能给的自己都给了，给得足够、满得溢出，外头野花哪抵得过他这朵霸王花？
　　至于v.s. 食人花……层面不同，另当别论。
　　谈开了，乔可南舒了心，正逢朱利安来台拜访，他接待老友，陆之知悉之后并无大反应，青年松口气，男人对承诺的事向来言出必行，朱利安钟爱台湾啤酒及热炒，最爱夜市小吃，乔可南陪他，夜归三日，朱利安心满意足，飞回纽约。
　　陆之没发难，只问：“愉快吗？”
　　乔可南点头。“不错啊。”
　　然后……他渐渐发现事情不大对劲了。
　　隔日下班回家，一桌子的菜，全是醋料理：凉拌小黄瓜、醋拌海带、糖醋排骨、梅醋高丽菜卷……每样口味均不差，可吃得乔可南一嘴酸。
　　他忍不住问：“不是入秋了，怎一堆醋料理？”
　　陆之：“你这几日外食吃太多，不健康，需要解腻，何况醋能促进代谢，多吃对身体有益。”
　　乍听之下很有道理、很贴心，乔可南“哦”一声，接受了。
　　到了第二天：酸梅番茄、醋淋豆腐、南蛮醋溜鸡、酸辣汤，一屋酸味，乔可南已有晕眩迹象，是怎样，他体内到底有多少毒得排?!
　　第三天，乔可南再度面对一桌子的醋料理，直接给陆之大大跪了：“大人您行行好，想吃醋就吃醋吧，我不阻止你了。”
　　“嗯哼。”陆之喝一口沙姜黄鳝醋汤，凭他还治不住个猴孩子？是，他就爱吃醋，怎样?!
　　不许他吃，那就大家一、起、吃！
　　历经此役，乔可南终于认了，男人自个儿吃醋，总比给他一堆醋料理得好。
　　当晚他给男人咬，只觉精液的味道都泛著一股酸，好可怕。
　　“呜恶～”他受不了，冲厕所。
　　陆之不以为意，“夫人怀孕了？我明日买点话梅回来？”
　　又是酸。“呜恶～”乔可南再冲一次厕所，大崩溃。“行了，放过我吧!!”
 
　　他上班估狗：天然醋中含有丰富氨基酸及多种矿物质，有益身体健康，能促进有效代谢。难怪男人总不显老，还越活越年轻。个中道理，乔可南终于懂了……
 
作者的话：
这篇时间序在〈洋葱〉之前，是个意外……
因为主编在看稿时候标注：“这种书名绝对不会卖。”我们就讨论起有趣的料理书籍名，然后她提供了这本书。
我一看就说完了完了完了，这书名太有梗，管它爆字爆页数，写！
就这样……（目前正在品尝苦果ing）


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 01

　　“咦？Joke？你是不是乔可南？”
　　台北地方法院，刚开完庭，乔可南偕同当事人走出来，把一些细项交代完毕并送走客户不久，后面便传来一阵无比热忱的叫唤。
　　他踅身，看见一个无毛胖子……咳，他无恶意，纯粹阐述眼见事实。“请问你是……？”
　　对方摸摸头，一脸尴尬地跣Γ骸拔冶浜芏喽园桑难怪你认不出来，我是阿裕啊！那个每次都要你帮点名的阿裕，陈裕如！”
　　这一提，乔可南就想起来了，或说他想忘都忘不掉。“裕如？你？”
　　“对啊，我先前在高雄，上个月刚调上来……我刚刚在另一庭，你现在是律师？”对方很热络，微胖的脸笑得很和善。“你倒是没变多少，头发茂密，也没肚子，就皮肤白了，看著更文气啦！”
　　乔可南细细端详，才看出他从前一些眉角轮廓来，忍不住笑：“看来你在高雄日子很……滋润啊。现在在做什么？法官？”
　　“书记。”对方答：“你也真不够意思，一毕业人就跑了，好几次同学会约你，你都不来……”
　　乔可南含笑没语。
　　其实，他是为他好。
　　毕竟陈裕如挺恐同的，从前他不若现在，相貌清秀、性格明朗、身材不差，校园环境相比社会开明，于是时常被缠，久而久之，难免产生不好观感。
　　这方面乔可南不怪他，也无意改变对方想法，然而非我族类，能避则避。
　　……即便他们曾是铁交。
　　陈裕如：“难得老同学见面，今晚吃个饭吧？也当给我洗洗尘……放心，ＡＡ制，没要你请。”乔可南在大学时代的节省是出了名的，不过大家很能理解，他双亲早亡，寄人篱下，无依无靠，只能仰赖打工，自然能省则省。
　　所以大伙儿有啥吃不完喝不上用不著的，都会分给他，其中以家境优厚的陈裕如为最。
　　乔可南不认为欠任何恩情，他很感谢，于是大家互相，一个宿舍里，他亦担下大半公共工作。他也帮了陈裕如许多，小到课堂点名，大到替他出头杠教授……可唯独一件事，他确实欠他。
　　他看看表，晚上没排事，但今天陆之会回家，乔可南向陈裕如道：“等我一下。”
　　他掏出手机，发LINE报告陆之：“我今晚想跟老同学吃饭，晚点回去。”
　　那边回来：“老同学？”
　　“大学室友，很久没见了，在法院偶然遇到……他之前在高雄，现在调回台北，晚餐别准备我的份了。”
　　那儿已读不回，乔可南啧啧。
　　陆之独占欲重，乔可南大部分配合，可仍维持各自的交际圈，他不会容许男人把他关住，所以仅是尽到告知义务。陆之也晓得，他不回不过是非暴力不合作，表达一下他大爷不甚愉悦的心情，乔可南很民主，愿意倾听多元声音。
　　不过要怎样回应，他说了算。
　　陈裕如眼尖，发现他左手无名指上戒指，不禁嚷：“Joke，你结婚啦？”
　　“嗳？是啊。”
　　陈裕如埋怨：“你也太不兄弟了！我当年结婚，本想请你当伴郎……”结果人不知蒸发到哪去，任他千山万水，找都找不著。
　　乔可南哂笑：“没包你那笔，哪好意思跟你收我这笔？”陆之还是没回，他朝陈裕如招了招手，“兄弟久别重逢，来照一张。”
　　“哈！行。”
　　“喀嚓”，两人合照，乔可南把照片传给陆之，那儿已读完，火速回来：“玩得愉快。”
　　乔可南内心翻白眼，拍了拍陈裕如肩膀，“兄弟，抱歉呐。”
　　陈裕如没领会，以为他是讲结婚没发帖的事。“哪儿的事，你也有你的苦衷……”
　　是啊，他确实有苦衷，可再有苦衷，也不能这样──一毕业就像逃难似的申请提早入伍，还唯恐跑不远，特意找来女眷替他抽奖，果不其然中了金马，在场掌声轰然响起，感恩他抽走名额。
　　等退了伍，又忙于投入职场，找工作实习，一次聚会遇见说好不提，然后……
　　转瞬之间，竟过了十几载光阴。
　　初恋已逝，感情更迭，换了一张双人床，如今躺得舒适，他很满意。
　　两人约好时间，陈裕如：“我不挑食，吃什么都可以，餐厅你选吧。”
　　乔可南也不挑食，可他晓得陈裕如会这样提，是习惯。因为以前乔可南穷，过预算的聚餐他不便参与，亦不肯给人请，可加入，不点餐又怕砸了众人兴致，索性想方设法找借口逃闪。唯独陈裕如晓得，两人吃饭便让他挑择便宜餐馆，再难吃都陪他，从未抱怨过。
　　未料这么多年过去，他仍记得。
　　乔可南心里很暖。“吃红屋吧。”
　　陈裕如：“嗄？”
　　那是台北一间老字号牛排餐馆，一客约一千台币上下，也算不低的消费，乔可南并不常吃，可今日例外。他笑笑：“总不能让你每次想到我，就想到难吃的饭菜。”
　　陈裕如哈哈笑，“好，晚上七点，不见不散！”
　　乔可南走出地方法院，时节偏冬近春，吹来的风有股凉意，说好不提是他第一任男友，而这位陈裕如……则是他的初恋。
　　当年的陈裕如，五官单薄，可举手投足很豪气，球打很好。十八岁那年，乔可南搬出亲戚家，孤身一人，提了一只行李袋走进宿舍。那日天气好，午后阳光自窗户筛入，四人床的房间，陈裕如坐在右边下侧，正随性地翻动一本杂志。
　　他听见动静，转过头，发现乔可南，微笑说了声：“嗨。”
　　陈裕如模样不算顶漂亮，脸上有些青春的痕迹，绝对没在第一时间惊艳乔可南。尽管不想承认，可他或许真是外貌协会，那时候他亦知悉自己的性向没多久，不及想像自己跟男人谈恋爱的样子，却不料他的大学四年，从这声“嗨”起，产生甜蜜、产生快乐，亦产生挣扎与痛苦。
　　最终，只能狼狈地逃。
　　不过这一会，他们才初见，离那些事尚有一段距离。面对这一声“嗨”，乔可南嗨回去，搁下行李问：“同学，我睡哪儿？”
　　陈裕如指著左边两张床铺，道：“你是最后一个来的，另外两张都给人占了，至于这边嘛……虽说先抢先赢，不过我感觉不厚道，来，咱们猜个拳，赢的选上下？”
　　乔可南睡哪儿都无所谓，他说：“没关系，我选你剩下的。”
　　“嗳，这样不行，感觉我在欺负学弟……哦，我休学一年，才又回来读，精神上算你学长。”他起手势预备，“来，剪刀、石头、布──”
　　……
　　乔可南赢了，他选了上铺。
　　陈裕如稀奇，一般都会习惯选下铺才是，一跳下来，就可出发去点名。乔可南：“我喜欢睥睨人间的感觉。”
　　陈裕如大笑。“去你的！对了，我叫陈裕如，是富裕的裕，如意的如，不是女生名啊，敢说我娘，我操你娘！平常叫我阿裕就行……你咧？”
　　“乔可南，可以的可，南方的南……你可以叫我Joke。”
　　“Joke男？哈哈哈，太逗了，我往后也给我儿子取这名！”
　　乔可南默默OS：别吧，你儿子会恨你的……
　　不过他是没有啦，还来不及恨，父母就走了，名字倒成了他们留给自己的遗产之一，何况叫Joke他也没觉不好，人生嘛，能嘻嘻哈哈过，总比哀哀怨怨的好。
　　有些事，再苦再难，当作笑话，也就过去了。
　　陈裕如：“你行李哪些？就这样？太少了吧……Ａ片带了几Ｇ？”
　　０。不过Ｇ片倒携了不少，说出来吓死你。
　　乔可南当然没说，不仅当下没说、后来没说，直到现在……也没说。
　　或者，唯独对这个人，他一辈子都不会说。


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 02

　　晚上十二点，乔可南归宅。
　　他关上门，步伐踉跄，陆之从厨房倒水走出来，见了称奇：“你醉了？”
　　“一点点。”乔可南脱了鞋挨过去，拿了陆之手上的水杯一饮而尽，今日他并未喝多──好吧，以他标准来讲，但身体却罕见地产生醉意。他抱著陆之一通亲吻，像小狗一样，舔得他脸全是口水。
　　陆之无言，只能抱著人进房，把人搁在床铺后便去洗脸，再出来就见乔可南扯著领带哼哼叫，晃著腰，猛发骚。他凑过去拧了把青年下根，恨恨道：“你喝的到底是酒还是春药?!”
　　“酒啊，大概太高兴，不小心喝多了。”
　　他都能喝多，那另一个人……“对方呢？”
　　“我送他回家再回来的。”乔可南总算扯松领带，呼了口气。
　　他们在红屋先吃了顿晚饭，交换这几年相互遗失的人生，最后走出餐厅，本以为到此为止，对方忽然要求：“Joke，陪我喝酒吧。”
　　乔可南的酒量如大海……或黑洞。这是大学时系内外人人皆知的事，于是他成了最佳陪酒伴侣，哪个人失恋了考烂了出事了想喝一顿，就点他台，安全有保障。
　　基于醉鬼难收，他们都会意思意思添补乔可南一些捉鬼费，所以出社会后，乔可南对酒鬼才如此敬谢不敏，毕竟学生时代他人称乔道长，收了太多，心累。
　　不过真正痛苦的，倒不是发酒疯，而是直男们毫无意识的亲近。
　　就像大波妹喝醉了把奶往你身上贴……试问哪个直男受得了？
　　好在现在的陈裕如，对他来讲很安全，不是因为外貌，而是那些感情早就埋没在岁月里，恍如烟絮飘散，仅余一丝淡薄气味，
　　对方大抵心里有事，初始喝得很猛，慢慢才缓下来，仿佛自言自语道：“你说人到底为什么要结婚？”
　　乔可南瞟了眼他左手无名指上的婚戒，和自己的样式不同，略显花稍，应当是女方喜好。“因为喜欢一个人，不想失去她，渴望和对方组成一个家，婚后最好生一男一女，组个好字，一家子和乐融融一同生活……你所谓的理想人生，不是吗？”
　　就是这段话，彻底打退了乔可南。
　　他永远、永远都无法符合这个人理想人生的轮廓。
　　再喜欢、再爱，都不能。
　　讵料陈裕如嗤了一声。
　　“理想……理想……哈！”他又灌了一杯酒。“我也曾天真呐……”
　　乔可南踟蹰了下，换以前他可能会直接问，可现在他们关系早不如当年。他不僭越，小心翼翼：“我记得你老婆是当年系花，你追很久的……”
　　“哦，你说她啊？是啊，她还是我老婆。”陈裕如在讲这句话时，毫无情感成分在里面，不若那时，埋伏在校舍边，就为偷偷瞄佳人走过，甚至数度央求乔可南：“拜托啦，帮我写情书，学长求你了了了了了～～”
　　乔可南才不想给情敌写情书，惨毙了。“滚！”
　　“给你一个吻呀～可以不可以～～”陈裕如存心恶心，在他脸上亲了下，眼神凶狠。“你不答应，我就一直亲一直亲一、直、亲！”
　　乔可南：“……”
　　他巴不得哩，于是装作不愿，享受了几次亲吻，直到差点硬了才答应：“好啦！”唉，这些直男，就是没个分寸。
　　不知情书安在否？
　　回忆当年，乔可南不禁好笑：“陆之，我没给你写过情书吧？”
　　陆之：“没。”
　　乔可南抱住他脖子。“跟你缩喔，我这辈子第一次写情书，居然是写给一个女人……”还是情敌。
　　“枪手？”
　　乔可南挑眉，“你当过啊？”
　　陆之：“我只负责抄。”
　　乔可南噗一声笑出来，他确实无法想像陆之瞎掰那些文诌诌内容的样子。什么你是我的小苹果呀怎么爱你都不嫌多～他攀住男人，想像他以流利字体书写肉麻情话。“下次写一封给我吧……嗯？”
　　陆之俯身亲他嘴，断言道：“做不到。”
　　“嗳？”乔可南意外，他以为男人的字典里没有这三个字。
　　陆之一路吻，吮吸他颈脖浅痕。“文字太浅薄，不够表达……”
　　任他翻遍辞海，亦找不出一个单词，足以囊括他对怀中人抱持的感情。
　　太肤浅，不如不写。
　　他手伸进青年衬衣里，刚洗过脸，外加天气偏寒，陆之手是冰的，而青年身躯不论何时都很热；虽嫌刺凉，可乔可南从不抵挡恋人冰冷的触碰，反倒紧紧握他的手，贴在自个儿胸前。“你手怎老是这么冰？”
　　陆之笑笑，“你给我暖暖，就热了。”
　　“当我暖水袋啊……”抱怨归抱怨，依旧把男人抱进怀里。他呼出的气息里有淡淡酒味，陆之不讨厌，青年醉的程度刚好，一半清醒一半迷乱，可以做到尽兴又不至于被榨干……
　　他扯起青年乳头，乔可南腰颤了下，双腿局促，可依旧遮挡不了起反应的事实。他西装裤撑起一块，陆之没去解，反而刻意专心搔弄他两粒乳珠，时咬时扯，乔可南哼著躲：“不行，明天一早还有一个庭……”
　　“民事刑事？”
　　“刑事。”
　　陆之惩罚似地弹他乳首。“一早要出庭，喝醉到三更半夜回来，这么有信心？”
　　乔可南：“差不多吧，十拿九稳。”
　　陆之挑眉，“倒比我嚣张了。”
　　说罢，手探进青年裤腰里，轻轻擦过毛发，伸进内裤里头，搓揉他半勃肉器及下方球囊。“既然十拿九稳，不如塞个东西去？”他手指滑到后方，按著皱口，恶意狎弄。
　　乔可南：“啊……你说还之之？”
　　陆之：“……”
　　乔可南边轻喘边道：“明天那个……嗯……丈夫在外养小三……养到孩子都生了。哼哼，看我拿胜利宝剑，来一个杀一个……来两个杀一双……出轨者，必须死！”
　　他眼目炯亮，霍然威猛地来了这句，骇得陆之虎躯一震，默默庆幸百年前自己未遂，外加那时两人尚未订定明确关系，否则别说五百下，五十万下磕到残废都没得谈。
　　乔可南偃旗息鼓。“早上七点……叫我……”
　　青年豪气万丈一番后就睡了，陆之点点点，无可奈何抽回手，认命给他换衣、擦拭，像个侍从。乔可南睡得沉，任他怎翻弄都无感，陆之看著，一个恶意念头骤然滋生。
　　他脱光青年衣物，打开抽屉，拿出最近新添的小玩意在手中掂掂。是放著老公出去喝酒到深夜，回来挑拨完就兀自睡著的人不好……思罢，他亲吻乔可南熟睡面庞，拉开双腿──青年臀隙间的秘孔很贞静，只偶尔随呼吸翕动。陆之凑身舔舐皱褶，乔可南“嗯”了一声，却仍没醒。
　　男人手指在穴口轻轻拨弄，没有润滑，插入有点困难。陆之取了液体，轻轻涂抹，那儿便柔软张开，很快吞进男人一根指节，啜啜吸吮。
　　青年依旧沉睡，连同他小腹下的性器，朝一边歪著脑袋。
　　“咕啾”整根手指吞没进去，青年总算鼻息略重，溢出浅浅低吟。
　　真可爱。
　　既然如此，就别怪我了……


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 03

　　铃铃铃、铃铃铃，闹钟作响。
　　乔可南惺忪睁眼，关掉闹钟，一见上头时间，旋即瞠目：八点二十！
　　他是今天第一个庭，早上九点准时开始。乔可南忙跳起，下床梳洗，一边刷牙一边冲到衣柜前挑西装捞法袍，再回去吐掉泡沫漱口系领带。
　　待十分钟搞定一切，找寻公事包，发现有人把它搁置于玄关前，上头还留了张纸条。
　　“你睡太熟，叫几次没醒，帮你调了闹钟，需要的东西都在包里。祝　开庭顺利。”
　　陆之叫过他？毫无记忆。乔可南狐疑，可眼下时间紧迫没空令他多想，他怕找不到车位，只得叫计程车赶往法院，过程里他一直有股违和感，却百思不解找不出源头，只得先按捺住。
　　到了法院，恰好赶上开庭，当事人皆已到齐，通译示意他们进去。乔可南拿出资料，磨刀霍霍，大大小小家事案件里，他最爱打小三，男的女的一并打。管你人生有什么无奈、妈妈嫁给谁，打到你倾家荡产就对了！
　　三位法官依序入席，这种通奸案来旁听的不多，通常是当事人亲友。官司按常进行，约莫过了一个小时，有个人走了进来。
　　是陆之。
　　乔可南面露诧异，陆之很少会来旁听他的案件，他莫名其妙……不过约五分后，他就懂了。
　　“……呈上所述，我当事人的丈夫不但未履行婚前承诺，甚至与外头女子有通奸行为，如今孩子大了需要报户口，我当事人才发觉此事，其丈夫甚至要胁若不接受，便不再支付家用……”
　　乔可南讲著讲著，一阵不对劲。
　　他瞥头转向旁听席，只见男人手里把玩著一只银色的，仿若打火机大小的东西──陆之戒烟了，早不需要那玩意儿，乔可南见他将之抵在唇间，轻轻吻了一下，青年不及回神，体内便泛起一阵轻微的、又很确实的，甘美悸动。
　　“……律师？”
　　法官催促发言，乔可南额间一抹汗。“没事。”
　　最好没事！乔可南快崩溃，那玩意是啥？何时塞进来的？
　　他真是恨不能冲上旁听席拎起男人过肩摔──前提是他得摔得动。唯一值得庆幸的是陆之没太过分，他不知这颗……球？震速可以达到多少，至少现在不会是最大，它仅是在他直肠内轻微震动，伴随呼吸上下挪移，刺激得恰到好处。
　　乔可南忍耐著自尾椎攀爬而上的麻痒感，把己方论述说完。
　　“呼……”他坐下来，甘美的闷疼在他下腹作祟，慢慢歇止。
　　他悄悄转头，发现男人已不在位置上，仿佛他只是恰巧经过，进来观望一下。
　　下一秒，乔可南脸煞白，陆之居然把遥控器搁在位置上，没带走……没带走……没带走……
　　倘若刚刚是想死的心，那现在是想拉著男人垫背的心。
　　乔可南只得状若无事，向一旁当事人家属交代：“能不能……帮我把那个位子上的打火机拿过来，是我朋友遗漏的。”
　　“噢。”
　　对方依言去取，乔可南：“我靠──我有异议！”
　　法官敲槌。“代理人，尚未轮你发言。”
　　乔可南：“我……知……道……”
　　那人把遥控器交到他手里，乔可南赶紧把它关了，不晓得取的人刚刚按到什么，震动一下子变大。他心说陆之你死定了，这个月老子一定和你分房睡！
　　一场庭总算有惊无险开完，历经足足半年厮杀，结果还行：男方被法官判赔一笔为数不小的赡养费，小三背了刑，可对早已心灵受创的当事人来讲，连雪中送炭都不是。感情无法经由法律衡量，所以通奸除罪一直是这些年热门议题之一。
　　乔可南叹息：人心多变，自古皆然，当初也是真心想跟对方走完人生才牵的手，于是欢欢喜喜结婚，却以最烂的方式划下句点，可即便如此，红色炸弹仍旧处处炸，每个人都不甘寂寞，渴望拥有一个家、一个心爱伴侣，成就所谓理想人生。
　　“唔。”乔可南躲进厕所，总算把体内物事弄出来，是一颗硅胶制的圆形小球，比乒乓球再稍微小些，自己到底是被操松到什么程度，塞了这玩意儿居然无感?!
　　他拍照并传LINE给陆之：“给我记住。”
　　他决定今日下班就去健身房找Alex报到，再多练练TRX，最好夹死你个陆ＧＧ！
　　他把东西洗好收好，走出厕所，看到陈裕如朝他匆匆奔来：“哎呀，还以为你走了！”
　　乔可南：“怎？”
　　他们昨日交换了联系方式，乔可南倒是没给他律师名片，生命中你一定需要某些“关系”，但能不动用到最好。“今晚我PASS，另外有事。”
　　他以为陈裕如又要找他出去喝，看他昨日那副失意模样，可见生活不顺遂，乔可南没细问，更不想问，他八卦归八卦，可对陈裕如的老婆……绝对是能闪多远是多远。
　　毕竟那是令他们疏远的罪魁祸首，乔可南很难对她有好观感。
　　并不是因为陈裕如喜欢她，而是……女人的直觉或许真的很强，陈裕如跟谁关系都好，到处打成一片，时常和朋友聚会闹到三更半夜，她从无意见，唯独对乔可南，她特别反感。
　　有回甚至当著他面讲：“你们太亲密了吧？好像Gay，很恶心耶！”
　　陈裕如迟钝，不以为意，笑笑揽住乔可南肩膀，故意嚷嚷：“对，我们是Gay，你是幌子，哈！”说罢还在乔可南脸上响亮亲了一下。
　　乔可南背脊瞬间爬满冷汗，尤其女方投来眼神……叫他胆寒。
　　久而久之，为不令好友两面难为，乔可南也尽力不叨扰──尽管这对当时的他来讲，很痛苦。
　　很痛苦很痛苦，喜欢一个人，却不得不远离，到最后毕业当兵，他脚底干脆抹了层厚油，一溜就溜很远。
　　回想起来，阴霾依仍，陈裕如无感，照旧哈哈：“怕了？是不是被太座念啦！”
　　乔可南内心哼哼，谁念谁还不知道呢！
　　“不过，今天我是真有事要跟你说。”陈裕如搓搓手，样子有点尴尬。“我能不能下班后去你事务所找你？”
　　乔可南直觉不妙，果不其然，下一秒便听他说：“我想，和我老婆离婚。”
　　乔可南：“……”


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 04

　　陈裕如：“我想，和我老婆离婚。”
　　乔可南：“……”
　　在他执业生涯里面，听最多的绝对是“我想和我妻子／老婆／丈夫／老公离婚”，就像家常问候，时时出现耳边，早听到麻木。
　　可从陈裕如口中听见，他内心多少感慨了一番。
　　毕竟当年，陈裕如多喜欢她、多爱她，乔可南是全看在眼底的。
　　那时候，大家在BBS都有个板，用来写日记或有的没的。陈裕如时不时抒发上一段：“无法想像失去你的人生”、“我的未来只有一个方向……就是你。”，诸如此类，恶心到叫人头皮发麻的告白台词。
　　他苦追成功，成就一段佳话，他告白的湖边现在更成学弟妹谈情说爱场所，不料物是人非……童话里的王子与公主，到了现实，并未从此幸福快乐。
　　陈裕如是书记官，加班是常态，乔可南等到晚上八点，才见人讪讪走进事务所。
　　乔可南请他进会议室，倒了杯咖啡给他，陈裕如喝了口，紧绷的眉宇略松，“你还记得我喝咖啡的口味啊？”
　　乔可南笑，“三颗糖，两球奶，跟孩子似的，像你这样喝的太少了，想忘都难。”
　　陈裕如搁下杯子，吐息：“有人却永远记不住……果然兄弟才是一辈子的。”
　　乔可南骤然想起一碗面的故事。
　　大意是小女孩与母亲发生龃龉，离家出走到一间面店，饥肠辘辘，店主见她可怜，便端了一碗请她，小女孩涕泪交纵，百般感激，店主却道：“你为一碗面感激我，却不感激每天做饭给你的母亲？”
　　不过陈裕如的详细情况他不知，无法片面判断。
　　他拿出记事本，问：“为什么想离婚？”
　　陈裕如：“不合适了呗！”
　　这说法乔可南亦听过七千八百万次……徐佳莹那首怎唱的？“不合双脚的鞋子，穿久了会痛的”，不过鞋子也是自己挑的，选时爱不释手，更穿了这么多年，哪会一夕之间说不合穿就不合穿？
　　到头来就跟真鞋一样，腻了、不想穿了，仅此而已。
　　乔可南：“说实话，离婚其实没必要找律师，除非你妻子不愿意……她不愿意，其中一定有理由，你有没跟她好好谈过？”
　　陈裕如：“谈了，她要求我净身出户……旁的我随她，可房子是我爸妈给我的，她没出过半毛钱，凭什么归她？”
　　乔可南：“这就得提到你们在婚姻中的付出比例了……她现在在做什么？”
　　“在补习班教书。”
　　“平时家事怎分配？”
　　“我先前在高雄，她在台北，基本分居……”
　　乔可南停下。“你知道吧，分居逾三年可诉请离婚。”
　　陈裕如苦笑，“我当然知道，可法官斟酌若认为婚姻必须维持，就不会判离……我有孩子，她不想我们离婚。”
　　“孩子几岁？”
　　“七。三年前开始跟我下去高雄住，她妈妈偶尔会下来找她……但大部分时间，都是我跟我父母在带她。”
　　扯到孩子，确实有点儿棘手。“你妻子要争扶养权吗？”
　　“要。”陈裕如搓搓手──这是他在难以启齿时的习惯反应。
　　从前乔可南看他不停搓手，还会不耐烦催促：“搓搓搓，搓什么，要生火喔？有什么屁快放，趁我还愿意闻的时候！”
　　可现在他们早就丧失那一份亲密，乔可南选择不发一语，等陈裕如自己开口。
　　“是这样……”他深呼吸，总算下定决心。“我在高雄认识了一个女法官……”
　　话到这儿，乔可南听懂了，他瞠目：“你外遇?!”
　　“没有！我们只是朋友关系！”陈裕如辩解，“我是法律人，哪能不懂？要有外遇事实，她早告我通奸了。”
　　“……但你精神上外遇了。”乔可南不留情指出。
　　“是啊。”陈裕如没否认，叹气道：“当年我被派下高雄，她不肯跟我去，说那边环境怎样怎样不好……你晓得我是高雄人吧？那可是我土生土长的地方！她只去晃过两次，就这么说，我很不高兴，也不想劝她跟我去了……”
　　婚姻是爱情的坟墓，远距离则是爱情的杀手，如今这情况也算两者俱全，有命才怪了。
　　乔可南：“情理法上，你都不具优势，这样的情况基本没有律师会接。”因为注定打不赢，民法离婚相关条例上，没有一条是让外遇者提出离婚并成立的，即便没有证据证明陈裕如外遇，可若没有完善理由，只能私下协商再协商。
　　亦有特殊情况会令律师点头：佣金很高、外遇者一心离婚不求他物，但眼下情况应该是什么都没有。
　　陈裕如：“我晓得，可我就想好聚好散……房子勉强可以分给她一部分，但妞妞不行，她是我爸妈的宝。”
　　历经多年家事法“陶冶”，乔可南对外遇不是完全不可理解，无非是遇见更喜欢的人了，或者……纯粹痒了，总归感情事如人饮水，除非两手都要抓，才为人不齿。
　　何况谁人生没一点破事？乔可南不会站在道德制高点上多苛责，管好自己，已足够费心。
　　问题这案子太难办了，方式不是没有，可太违背乔可南底线。
　　乔可南：“我……”
　　话没讲完，陈裕如截断，倾心祈求：“拜托你了，这事……实在不能够传出去，我明白于法不合，也不想打官司，只希望和解，我真的……再忍受不了她了。”
　　※
　　乔可南约是在和苏沛分手不久后，才辗转听闻陈裕如结婚的消息。
　　那时他正和陆之牵扯不清，压根儿没力搭理往事，何况新娘还是他此生少数不合，甚至厌憎的人，于是听过就罢，没搁心里。
　　以前整理屋子，苏沛曾说：“你这个人啊，看起来好像很重感情，可一旦不要了，说扔就扔，一点儿不留余地。”大抵因为如此，分手的时候，苏沛一句辩解或挽留都没讲──他明白无用。
　　也就只有不知悉他性情的陆之，误打误撞，又缠又黏，硬是把他拗上手。
　　某方面来讲，也反应了一句话：人生不试试，怎知道？
　　对于要否接陈裕如这桩案子，乔可南是很踌躇的，他相信对方也是走投无路、几经碰壁，才会找上他。
　　到走前，陈裕如紧紧握住他的手。“不管怎样，我真的很开心还能再遇到你。”
　　手心温度久久不散，许多往事浮现，纷沓而来。曾有一次，乔可南重病，陈裕如拖著他看了医生，硬把他拉到下铺，握他的手，说：“放心，有兄弟照顾你。”那当下，乔可南觉得死而无憾。
　　之后远离对方，他怕自己失控是一部分，另一部分是他害怕总有一天有人硬生揭开他隐瞒的事实……他无法承受陈裕如厌弃目光，更怕连朋友都没得做；而这“有人”，自然就是陈裕如现今妻子，恨不能离婚的对象。
　　乔可南叫自己理性看待此事，在记事本写下：外遇。
　　可是人的感情本来就会变化，当初爱的，或许就是后来厌的，世上没有任何东西能保永恒……除了钻石。
　　乔可南在外遇二字后打了个问号，阖上簿本。


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 05

　　对陈裕如的案子，乔可南心有疑虑，想找人商量，这事他不想问陆之，女人……不，那家伙脑回路太纠结，怕他又钻进自己的小世界里，思来忖去，只能找菊花告解。
　　Skype上，乔可南依旧发挥他很烂的叙述功力：“总之我大学室友Ａ这样那样那样这样以后遇到一个女法官，Ａ想离婚，可老婆不愿意……倘若我接下案子，帮他们协商，就得瞒著他老婆Ａ劈腿的事，若不根本谈不成。”
　　做律师这么多年，有时为了诉讼有利，难免避重就轻，或干脆绝口不提一些事，但这样完整的欺瞒……多少还是令他心里噎噎的，颇难受。
　　安掬乐在彼端，走到厨房装水，又打开排版软体修正一些工作，再亲了亲看电视的恋人一下，才回到电脑前，瞄过乔可南差劲的叙述。“你知道你这情形叫什么吗？”
　　Joke男：“什么？”
　　菊花黑：“贱人就是矫情。”
　　Joke男：“……”
　　菊花黑：“你想帮他，又觉这事违背你的良知。我问你，我跟我家小狼狗的事曝光，你帮不帮？”
　　Joke男：“帮啊，我少年福利法都倒背如流了。”
　　“……谢谢你喔。”菊花黑：“可你支持猥亵未成年人？”
　　Joke男：“当然不。”
　　菊花黑：“所以我的情况基本也悖你良知吧？换作别人，你一定支持家长，帮忙告到死吧？可也许人家也是真爱呢，就这样被你生生拆散。啧啧，可怜哟～”
　　Joke男：“……”
　　菊花黑：“让你猜到剧情就不叫世间情……你永远无法探知所有情况，死人都有死人的苦衷，何况活人？所以别想太多了，帮不帮一句话，反正有陆王八罩著，你接不接都能撑死半辈子了。”
　　“喂喂喂。”乔可南看不下去，“生活费是我们一半一半支出的好吗？我他妈还没收他房租呢！”
　　……不过，或许真如菊花所言，这些年他在接案上，难免有了自己的任性。并非指陈裕如，而是其他案子。生活费是各自支付没错，可存款呢？养老基金呢？从前他会想、会规划，可现在他赚的钱，只要够吃饭跟花用就好了。
　　因为有人给他靠。
　　靠山山倒、靠人人跑，他统统历经，可这样的危机感不知何时，杳然无存。
　　菊花黑：“反正我打赌，没上床之类肯定是假的，一个男人与妻子分居多年，偶尔见面，真能靠左右手博客来？他一定有钻法律的肉洞……”
　　Joke男：“……”
　　“嗳，错字、错字，法欲的漏洞才对……”
　　法律的漏洞跟柏拉图啦……乔可南根本懒得纠正，仅在萤幕彼端翻了翻白眼。
　　菊花黑：“既然你想帮朋友，就帮吧，何必管这么多？我真心不忍见你沦落为贱人……”
　　乔可南：“……”
　　他关上对话视窗，陷入思考。
　　菊花说得对，他想帮朋友，既然他不是圣人，那何苦纠结？
　　隔日，他再度请陈裕如来办公室，一劈头就问：“在接下这个案子前，我要先确认一件事，你到底有没有钻……不对，你跟那位女法官，有没有性行为？”
　　陈裕如沉默。
　　乔可南：“性行为在法律上的定义……不用我说了吧？”
　　陈裕如叹了口气，终于承认：“有几次……”
　　乔可南果断：“好，我接了。”
　　陈裕如惊。
　　乔可南笑，大家坦诚，总算感觉轻松了些。“你晓得律师跟当事人之间最重要的东西是什么吗？”
　　陈裕如迷惑，乔可南告诉他答案：“是坦诚、互信，人跟人之间的关系也是这样。如果你想跟我合作顺利，那所有的事我全部要第一个知道，再丑恶肮脏也一样，请你有这样的觉悟，否则我只能说很抱歉。”
　　陈裕如看著这个多年不见近日重逢的故友，面上表情一变再变，极为复杂，最终吐出一句：“Joke，我以为你没变，但你其实变很多。”
　　人活在世，谁不变？乔可南：“那我希望是好的转变。”
　　陈裕如苦笑，“当然是好的，你那时上课随便，又爱打混，科科都在及格边缘……当然我们晓得你半工半读很辛苦，不过……”他叹息：“后来联系不到你，我一直猜你是不是知道……我们偶尔有点瞧不起你。”
　　“……”这哪桩？乔可南难掩震惊。“有这回事？”
　　陈裕如：“你是真不知？”
　　乔可南摇头，“我是真不知……你们太会演了。”
　　搞半天，他做人其实很失败？
　　陈裕如有点尴尬。“你别误会，大家都喜欢你，只是你有时吊儿郎当过头，叫人看不下去。你也知道，系上竞争很激烈，每个人各有目的地来念法，不管想国考、想从政、想留研……或进入好事务所，累积经验，往后独立执业。唯独你像个路过的，成日打混摸鱼，偏偏最难搞的教授宠你，学长姐也罩你，老实讲，多少有点儿心理不平衡。”
　　他吁口气，仿若感叹。“不过现在证明，你有那个能力……也算过上了我当初所谓的理想人生吧。”
　　离去前，陈裕如道：“真羡慕你。”
　　※
　　何谓理想人生？
　　乔可南在陈裕如走后思考，确实如他所言，自己从学生时代，甚至进入宇文，都像丧尸，醉生梦死，上班打卡下班打卡，中间空白。
　　直到遇见说好不提，产生责任心，后来又碰上陆之，天天遭受鞭笞。若不，他对人生根本没有抱望，只愿安安稳稳不涉入任何纠葛纷争，牵著一个人的手平静度过。
　　可历经风雨，如今大大不同。
　　他晓得自己在离婚界打出了一点奇妙的名声──其实他最讨厌做这些：把一对曾誓言不离不弃的男女分开。可就像陆之讲的，那些人没有义务背负旁人的期待，硬是穿著不合脚或不喜欢的鞋前行。
　　很痛的。
　　所以他能帮就帮，不能帮的，也没办法。
　　而他认清这是自己职业的一部分，当作责任关注并投入，又是从何时开始？
　　他陷入思考。
　　晚上在餐桌上，乔可南突然向陆之道：“我接了个案子。”
　　陆之挑眉，乔可南几乎不谈案子的事，基于保密义务，这部分他们能深入讨论的机会往往不多，可他愿闻其详。
　　乔可南：“是我大学朋友……简称Ａ吧，他想离婚，可外遇在先。”
　　陆之一脸不可思议，毕竟翻遍民法所有离婚相关要件，只要原配不同意，外遇那方是没可能胜诉的，不小心还会被反告通奸，一面倒不利。
　　乔可南在这方面或许比他还熟，不可能不知晓。
　　青年好气又好笑，“别那副表情，我知道这事不能上法庭，只能私下调解。”
　　陆之奇异。“你不是最讨厌外遇？”
　　“是啊，我讨厌。但这是工作，何况这么多年看过来，我乐意帮助他们分手……不过这一次，我有点不安。”
　　陆之：“为什么？”
　　乔可南不知如何形容，他想了会，“应该是心虚吧。”
　　陈裕如外遇，他妻子不知情，自己总不能主动告诉人家，只能用其他理由，怂恿她同意离婚，像极诈欺。
　　陆之喝汤。“你先见了对方妻子再说吧，不合适的两人，若能说服他们平静分开，未必是件坏事。”
　　乔可南盯著陆之，眼神像看到新大陆。
　　陆大爷：“干么？”
　　乔可南：“我朋友说我变了……我感觉你也变得挺多的。”
　　换作以前，这种于法无据的案子，陆之根本只会嗤之以鼻，骂他蠢，碍于人情，专干无意义傻事。
　　可现在不同，他们是律师对律师，用一种平等的身分在讨论；乔可南感受到认可，心里胀胀的……有点开心，又有点满足，忽然很想搁下碗筷，亲一亲眼前男人，不过碍于他们今晚吃的是水饺跟酸辣汤……还是晚一点吧。
　　吃好饭，乔可南拖著陆之去刷牙，刷牙这档事是装帅装不来的，只能把嘴又喔又咿。乔可南笑得不行，陆之恼得想拿牙刷戳他脑门，乔可南避开，突发奇想问：“听说监狱里的入狱仪式就是拿牙刷刷龟头，是不是真的？”
　　他没接过大案，挺好奇他们经历。
　　陆之：“早年是。”
　　乔可南盯著自己的牙刷，他用极细软毛，不过监狱里的一定不是。“那一定超痛的……”
　　陆之一瞟：“试试看？”
　　乔可南：“嗳？”


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 06

　　乔可南：“嗳？”
　　不及反应，男人已把他摁在洗手台上，剥他裤子。乔可南蹬腿挣扎，可惜收效甚微──陆之最近也加入TRX行列，只是自己练下身，他练的是上身。“陆之！多想三分钟！我废了，你往后跟谁玩去?!”
　　陆之扯下青年内裤，握住里头蛰伏性器，很色情地从下根处舔上来，舔得乔可南脊椎一阵悚麻。“放心，不会让你废，为夫怎舍得？”
　　你他妈言行不一啊！乔可南看著自己在男人高超技术下逐渐耸立的阴茎，眼神超死。“我再也不相信鸡巴了……”
　　兄弟，你知不知道你等下会遭受残忍无情不可理喻的对待啊？
　　可惜兄弟无情，圆润的小鸡头很精神，在男人舔舐下褪开皮圈，冒出头来。铃口清液溢出，男人吮去，拿过几把牙刷，在手背刷拭一下，换了好几把总算满意；乔可南觉得，为他这行为按温馨的自己……九成九病入膏肓，药石罔效。
　　陆之总算挑了一把满意的，沾了些水，轻轻擦过乔可南龟缘。
　　“啊……”乔可南被刺激得一阵酸麻，脚趾屈起。
　　陆之低笑，“这样也能爽？入狱前是不是受过调教，嗯？”
　　对啦，又开始玩起来了，老夫老夫最大情趣：角色扮演。
　　乔可南喘息：“没、没有……咿！”
　　阳筋遭到用力刷弄，电流从脚根一路窜上脑门，乔可南肉茎硬梆梆的，头端渗出的液体没入刷毛内，陆之省了添水，一手上滑，撩开青年上衣，捏拧他一边乳头，细细拨弄。
　　“啊……”
　　男人细细刷著青年龟肉，不时用牙刷前端挑开皮缝，极细软毛基本毫无杀伤力，完全沦为情趣道具，可刷久了难免麻痹，产生刺疼；陆之移开牙刷，俯身含入，乔可南腰肢抖了好大一下：“啊!!”
　　他龟头刺刺麻麻，肉眼看不见的细微伤口被舔舐并含入吮吸，疼痛中产生特殊快感，热意在小腹盘旋，扭曲得难以言喻。
　　也无须言喻，因为不到三分钟，他就射了。
　　“哈啊……哈啊……”乔可南头歪一边，掩著胸口喘息。
　　精液猝不及防，统统射入男人嘴里。
　　不过陆之不介意，他抹抹嘴，咽下肚，亲吻情人汗湿的脸。“你这么敏感，可千万不能犯罪入狱……”
　　乔可南_他。
　　陆之再度刷牙，乔可南缓下来，穿戴好衣物，恢复精神继续八卦：“听说强暴犯会被刷到破皮流血？”
　　陆之：“现在不会，因人权问题，强暴犯会集中关一处，他们分享经验，有不少出狱后会联手犯案。”
　　乔可南嘴大张，好半天无语，别说鸡巴，他连这社会都不相信了。
　　陆之吐掉牙膏沫，优雅地擦擦嘴。“这世上从不存在绝对的公平正义，你能做的就是无愧于心，既然接了，就好好做。”
　　乔可南笑，他忽然想起来自己对“律师”这个身分真正感到责任，是他进入陆之办公室的第一天，男人义正辞严道：“从考上之后，我称呼你为乔律师，希望你能谨记自己的目标，直到正式取得法袍的那天。”
　　事隔久远，他近乎忘记，又回忆起来，男人的严厉、龟毛，令他不得不绷紧神经、收敛散漫；而他的不吝教授、接纳意见，更使他产生成就感，面对工作不再仅仅是一滩死水。
　　甚至父母的仇，他都给报了。
　　全靠他。
　　乔可南叹：“……我是不是太依赖你了？”
　　陆之：“还不够。”
　　乔可南：“嗄？”
　　陆之抚摸他的头，“我希望你每天在我身边，吃饭靠我、睡觉靠我、高潮也只能靠我……”他一边说一边碰触乔可南身体各处，再度引发青年低微喘息。
　　“你干脆咒我瘫痪算了。”乔可南：“我接过很多案子，都是老公一开始养老婆，老婆被养惯了……嗯……老公就嫌弃了……”
　　陆之咬他嘴唇，“你老公我是那样的人？”
　　乔可南咬回去，“谁知道……”
　　陆之一气，又加重力道，咬出一点血痕，可看看又舍不得，只得替他舔舐伤口。
　　乔可南莞尔，两人互咬嘴唇，青年终于想起自己拉陆之刷牙，不是为了拿牙刷刷龟头……他抱住恋人，亲吻上去，嘴里凉凉的薄荷气味很甜蜜。陆之这些年产生的变化使他眷爱不已，他们益加同步，终于不仅肉体，包含生活、工作，亦紧密结合。
　　一吻毕，陆之：“……那些人走不下去，是因一方停滞不前，我们是吗？”
　　乔可南：“不是。”
　　他们都在变，无时无刻，相互学习，才能走到现在。
　　“其实我不敢太依赖，可是依赖你……我觉得很安心。”
　　往后的日子，终归是两个人过，他不会也不打算跟陆之计较，分你的分我的，但也不能就这样视作理所当然。
　　理所当然四个字，毁掉多少婚姻感情，他比谁都清楚，所以才要更小心。
　　男人方才没得到“回馈”，乔可南身躯下滑，拉下他裤裆，脸贴著那热物，正陶醉于这样的亲密当中，忽然想到一事。“……等一下。”
　　陆之：“？”
　　乔可南：“你刚刷牙用的是哪支牙刷？”
　　陆之：“……”
　　很好，他也忘了。


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 07

　　这天，乔可南十分紧张。
　　他在事务所前后不停踱来踱去，踱得人烦。林哲笙轰：“是怎样啊?!屁股长虫啊？你他妈坐好是会死喔！”尤其那小屁股扭啊扭的……停！幻想过度，需要治疗，呜呜～
　　“嗳……”乔可南乖乖坐回位置上。还有五分钟，就是他与陈裕如现任老婆面会的时间，即便经历过一阵自我说服和打气，可他依旧惶惶不安，恍若临渡劫的小妖。
　　不得不说，女人真是又厉害又恐怖的生物，早年阴影，居然足以影响至今。
　　两点整，事务所门被推开，一名身著深色洋装的窈窕女子走进：“乔律师，好久不见。”
　　相比陈裕如，眼前的女人几乎可说没太大变化，她依旧美丽，只是多了成熟韵味，秀发微卷，柔丽动人。
　　可惜打动不了乔可南，他只想唱：有怪兽～有怪兽～～
　　他喉咙一哽，在深呼吸过后，硬生打出一记招呼：“学妹，好久不见。”
　　“算了吧，在这里就不用喊什么学长学妹的了。”对方扯嘴一笑，讽刺意味无尽浓厚。
　　的确，人事皆非，他们现在不是在开同学会，而是乔可南代替多年挚友Ａ，同他的妻子协议离婚。
　　他深呼吸，冷静下来。“那么王小姐，这边请。”
　　王菁苹随他一块进入会议室。美人一来，林哲笙立即变得很殷勤，自动帮忙倒咖啡──他们事务所小，三人共用一个助理，对方今日随许商骞跑法院去了，于是剩下两个男人得互相关照，轮流处理庶务。
　　王菁苹很礼貌，朝林哲笙说了一句：“谢谢。”
　　林哲笙跣Γ骸澳睦铩…”
　　乔可南白眼。“麻烦给她换杯水，她不能喝咖啡，会心悸。”
　　王菁苹一怔，没说什么。
　　“嗳，是喔？”林哲笙忙哈哈，“不好意思、不好意思，我立刻去换。”
　　他拎起咖啡走人，室内一度沉寂，林哲笙换了杯水，之后出去，王菁苹开口询问：“我能抽烟吗？”
　　乔可南很意外，陈裕如早年抽烟，王菁苹很讨厌他这点，促他改善，害陈裕如只敢躲在宿舍半夜偷偷抽，怕抽多了，身上有味道，女友发现。
　　乔可南比了个“请”，并把烟灰缸搁至王菁苹面前。
　　她抽完半根，再喝了口水，先声夺人。“我的条件很简单，房子跟妞妞归我，其余随他。”
　　够强势。乔可南暗自苦笑，道：“我当事人在房子这块愿意让步，但女儿的监护权……容我直言，孩子有大约五年的时间在高雄跟父亲过，而您探视的时间平均一月一次，作为一个母亲，你陪伴女儿的时间似乎并不多，这在法院争取亲权上，对你会是很大阻碍。”
　　“那又如何？孩子是我怀胎九月生的，出生时把屎把尿的人都是我。何况他硬要把孩子带去高雄，逼我放弃工作，我不依，难道他就亲力亲为照顾孩子？还不是靠公公婆婆！”王菁苹：“他凭什么和我抢孩子？”
　　因为外遇……乔可南为掩饰尴尬，取杯喝水才道：“或许如此，但法官裁定通常以父母双方与孩子相处的时间及亲密度为依据，在这部分，你极为不利，而我的当事人则道：‘房子孩子，请你择一’，这样至少不用打官司，旷日废时……”
　　王菁苹正欲开口，注意到他左手，骤然愕住。
　　会议室再度涌入庞大沉默，王菁苹：“……你结婚了？”
　　乔可南搁下水杯。“是啊。”
　　王菁苹塘撕芫茫痰梅路鹣萁一阵空茫里。过好阵子，她终于拾神，顿时失去所有战意，疲惫地问：“你为什么会接下这桩CASE？”
　　乔可南疑惑。
　　她嗤笑。“因为陈裕如是你朋友，而我……是你的敌人，对吧？”
　　乔可南：“不，都过那么久了……”
　　王菁苹：“若不是，你怎会接下一桩当事人外遇的案子？”
　　她知道?!乔可南震惊。
　　王菁苹似乎觉得好笑，“你们真以为我不知道？知人知面不知心，可唯有夫妻，是想瞒什么都瞒不住的，只要我不点头，法官就不会判离。另外，从现在开始，我可以搜集证据，告那女法官通奸。法官知法犯法，跟自己书记有一腿，传出去再找些霉体来拍，肯定精彩。”
　　乔可南扶额，果然他最糟预感灵验，雷劫来了。他吐口气：“你既然不爱他，何苦绑死他？”
　　王菁苹笑出声，“我不爱他？我不爱他？谁说的？”
　　乔可南沉默。
　　王菁苹：“对，陈裕如，你的好朋友说的对吧？我比较好奇，孩子跟房子，他怎会愿意让步一个……你劝的？”
　　对，他认为陈裕如外遇在先，犯错应予补偿，何况若要鱼与熊掌兼得，一定谈不来，而在他印象里──
　　“你一定认为我会选房子。”王菁苹一针见血。“但不，我选孩子，不过我更想说我不妥协，两者都要。我不跟他去高雄，是我在台北有工作，我们婚前协议不生孩子，他事后反悔，说这样不像个家，好，我生了，为此我放弃工作，好不容易孩子比较大，我能好好拚了，他又说他想去高雄……”
　　类似纷争乔可南遇过太多，两个当事人相互争论谁牺牲谁妥协，这种事永远没有共识，乔可南就事论事：“可你在孩子这块上，确实有疏忽。”
　　“我不否认。”王菁苹直言不讳。“可这不代表我不爱、我不要，每个人形式不同。”
　　王菁苹喝了口水。“他有他的理想人生，我有我的，我的人生不是为服务他而存在……而且，我不知道第一次是何时，但这回绝对不是他首桩外遇。”
　　乔可南瞠目。
　　“不过，倒是第一次提出要跟我离婚就是了。”王菁苹吁口气。“现在你说，我爱不爱他？”
　　因为爱，所以一次次接纳，相信他所说的“不会有下次”……然后，再无人同情她，连她自己都同情不了自己。“他那人撒谎成性，最恐怖的是他连自己都骗了进去，相信自己说的是真的。”
　　乔可南无言。一个丈夫，用谎言经营他的婚姻，而他的妻子不离不弃至今……他们都还年轻，要谈身后财产太早；陈裕如早年出身小康，可伴随经济起落，父母公司早倒，而他外貌模样更是大改，不见当年小生风范。
　　反观王菁苹，容颜依旧、事业稳固。许商骞的妻子是补习界名师，乔可南向她打听过业界情况，王菁苹的名声待遇差不到哪去，即便离婚，她依然能活得好。
　　甚至更好。
　　可她没有离婚。
　　在这个离婚率居高不下的年代，她的坚持，甚至看来有点儿傻。
　　王菁苹：“你一定觉得我疯了。
　　“可他给过我很多快乐，又有孩子，全家好不容易相聚……我的事业稳定下来，想好好过日子。结果，他还是没变，一点成长也没有。”她停顿良久，终于道：“那时我以为，你跟他一样喜欢我，而我喜欢的……是你。”
　　惊天大雷打下来，乔可南还不及躲开，王菁苹再劈一记。“可是裕如说，你是Gay，而且喜欢他，我起先不信，出言试探几回，你的态度……让我相信他的话是真的。
　　“讵料现在，你居然结了婚。”她摇头，像在嘲笑自己……及乔可南。“我们都是他人生里的棋子，他是国王，我是王后，你……大概是城堡。除非下棋者根本不会下棋，否则西洋棋里，小兵之外，王后跟城堡注定死在国王之前。”
　　乔可南：“……”
　　王菁苹：“他的理想人生，就是所有人，都要为他牺牲。”
　　她又点了根烟，直直盯著乔可南错愕表情，将薄烟吐在两人之间。“下棋的结果无论如何，国王永远是最后死的，而其他棋子，不论大小，均是他的陪葬品。”


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 08

　　大家期待已久（？）的　盛竹如又回来了：可南万万没想到，一桩沉寂多年的阴谋，就这样被金平生生揭开……
　　今天是他的渡劫日，妥妥的。
　　乔可南感觉自己的人生又历经了一次大洗礼，堪比苏沛背叛他那时。
　　王菁苹走后，乔可南立刻打了一通电话给陈裕如，并开门见山：“你老婆知道你有外遇！”
　　陈裕如态度很惊。“怎么会！”
　　乔可南音声冷淡。“天下没有捅不破的窗纸。”
　　他调整了领结松紧，试图令自己接下来要说的话顺畅一些。“阿裕，你老实告诉我，你当年怎追到你老婆的？”
　　“咦？啊？”陈裕如口吻茫茫：“时间太久，我忘记了……”
　　遗忘，真是走遍天下最好用的借口。乔可南深呼吸，“其实我那时候……”喜欢你。“喜欢她。”
　　“什么?!”陈裕如大诧，“天啊，兄弟，你怎不说一声？难怪你后来就失联，婚礼也联系不到，你还帮我写情书，鼓励我追她……”
　　他语调听起来如此抱歉，饱含悔恨，乔可南又陷入怀疑了，毕竟大学时他真正花时间相处的人是他，而不是王菁苹。
　　他告诉自己冷静，不能因一时的动摇，而失去了自我的判断。“现在我只想知道，这是你第几次外遇？”
　　陈裕如不语，乔可南叹气：“阿裕，我对你很失望。”
　　陈裕如慌：“别、别这样啊，我不清楚她对你说了什么，可是你也晓得的吧？和她相处太累了，尤其她怀孕期间，脾气极差，不许我碰她，我差点没崩溃……”
　　他晓得什么？就那么几次零星接触，感受到她的排挤，便敬而远之，之后全是听人说的……听谁说？
　　乔可南陡然一阵恶寒。他想起一本书，里面的主人公打一开始就巧妙地塑造了对方是恶人的形象，混淆读者。他对王菁苹的第一印象，则是陈裕如一脸郁闷地说：“她把我给她的情书撕了。”
　　“她说我很碍眼。”
　　“她把我送她的礼物扔垃圾桶……”
　　零零总总，不胜枚举，乔可南从此益加感觉非我族类。
　　而他甚至没去细想，王菁苹在系上的评价及人缘，其实并没这么差。
　　甚至，如果真这么差，陈裕如何以对她一往情深？
　　王菁苹今日走前，瞟见他写的字，淡淡道：“原来是你。”
　　乔可南：“什么？”
　　王菁苹：“那时候的情书，是你写的吧？我后来看他字迹，根本不对，想他一定找人捉刀了。”
　　乔可南不禁问：“情书呢？”
　　王菁苹一哂。“还收在我那里，不信下次能拿给你看。”
　　临走前，她说：“阿裕他不是坏人，可是我们之间无法同步，距离已经太远，他跟不上。本来念著最初，现在连这都没了，真悲哀……”王菁苹叹息：“遗憾当初追我的人不是你。”
　　……
　　孰真？孰假？“那第二次呢？”
　　陈裕如沉默。
　　乔可南实在很好奇到底几次，他频频追问，陈裕如总算回答：“这是第五个……”
　　“……”Give me five. 乔可南内心颁了一个最佳容忍奖给王菁苹，这不是真爱，什么才是真爱？“你在搞什么?!”
　　陈裕如激动：“她对我不满意，一直嫌弃我，说我不成长！法官考试落榜，她说我没用、不努力……我也是男人，需要尊严！”
　　“所以你用婚姻里最不堪的方式伤害她？”
　　“伤害？”陈裕如嗤，“你认为她受伤了吗？”
　　或许她早就受伤了，只是太好强，最终成了麻木……及笑话。“阿裕，没有人会不因背叛而受伤，那就跟刀、枪伤一样，只差有没见血。”
　　“随便啦。”陈裕如口吻烦躁，“我考不上法官，最少把上了法官，人家跟她不一样，至少不嫌我……”
　　乔可南吐息。“我说过，律师跟当事人之间最重要的东西是坦诚跟互信，你隐瞒我太多，依你的情况，想离婚，什么都带不走。”
　　陈裕如在电话彼端静谧良久，天外飞来一笔：“菁苹其实没怎变，对吧？”
　　“是吧。”至少外表上是，内容物……从前乔可南对她不熟，所有印象全凭一面之词，无从判断。
　　陈裕如：“既然你以前喜欢她……初恋情人总是最特别的，不是吗？”
　　听到这儿，乔可南差点没踹翻椅子。“陈裕如，我结婚了。”
　　“嗳，我知道啊，可是人的感觉总是会变的嘛……就像我现在这样。你的妻子，真的是你最理想的对象？”陈裕如过来人经验，侃侃而谈：“难道你不遗憾？何况你只见了菁苹一次，就改帮她说话……”
　　我是在调解你们的婚姻!!震愕过度，人反倒会冷静下来，乔可南有点儿好笑。“你在劝我外遇，或者……引诱你的妻子？”
　　陈裕如喊冤：“哪有啊！我只是在想，这或许是最理想的结果……”
　　理想在哪了？信不信我家那位分分钟搞死你啊！“总之你想离婚，只能彻底净身出户，房子、孩子，统统没有……喔，不过车子王小姐愿意留给你，她说你晕车严重，搭不了捷运或公车。”
　　电话另一端再度缄默了好半晌，陈裕如“哦”了声，继而道：“那我不离了。”
　　乔可南以为听错。“什么？”
　　陈裕如：“既然什么都没有，干脆不离了，没必要赔了夫人又折兵……”
　　乔可南简直想掐死他，忍不住提醒：“你那位女法官呢？人家不是不嫌你。”
　　“她？”陈裕如笑了声，“她比我还怕呢！说我离不了婚，就只能跟我分手……我很喜欢她，但结果这样，我无可奈何……好了，我得忙了，改天再说，或许过个两天，菁苹就改变主意了……”
　　“喀嚓”，乔可南听著电话被挂断，骂了一句：“操！”
　　林哲笙：“怎了？”
　　乔可南挂电话，杀气腾腾走进面客室，赫然捶沙发。“干干干！”
　　林哲笙：“……”
　　认识乔可南这么久，林哲笙初次见他发脾气，不禁骇然。“那个……零号不是挺温和的吗？”
　　乔可南大怒：“我操他妈温和个屁，信不信我现在干你啊?!”
　　“瞎米！”
　　林哲笙忙掩住屁股，闪了一步，乔可南嗤之以鼻：“你不是我的菜，脱光了躺那儿送我都不要。”
　　林哲笙：“……”
　　谁来告诉他，这股淡淡的失落感，究竟是怎一回事？
　　※
　　乔可南心情很差。
　　大学时代交心交肺只差没出柜，认定是哥们并暗恋的对象，有可能陷害过他……尽管事隔多年，他没那么置放在心，但多少有点儿卡卡的。
　　他不想带著情绪回家，影响枕边人，于是在健身房发泄，他近期改骑车，配女神卡卡的歌，骑得一点都不卡。Alex看著他脚踩踏板那股凶狠劲，不得不提醒：“太快了，你腿脚会负荷不来……嗳，出什么事了？”
　　“没事。”跟菊花讲就算了，跟外人，那是切实的不能谈。何况Alex直通上层，他知道等于陆之知道。
　　反正不管怎样，他接了案，就得帮当事人把事情处理掉。
　　乔可南半夜躺在床上翻滚，很难得居然睡不著，忆起大学种种，那嫩绿青葱的年代，想著想著，突然脚抽筋，他哀叫一声：“啊！”
　　还没睡的陆之吓著：“宝贝，怎了？”
　　“我操，脚抽筋……”他疼得不行，只差没抽搐。
　　陆之：“大腿小腿？左边右边？”
　　乔可南可怜兮兮：“左小腿。”
　　陆之投资健身房，自己也常在那活动，多少有一点处理概念，他按住乔可南左腿膝盖，劝导他：“来，慢慢伸直……”
　　“呜……”小腿锐利疼痛，乔可南咬牙，慢慢打直，陆之将他腿部抬起，脚趾内屈，摁住他小腿肌肉，乔可南哀哀叫：“痛痛痛……”
　　他痛出泪，疼痛令他意识到自己活在这一刻，而非从前；男人悉心替他按摩，问：“今天在健身房做什么了？”
　　乔可南：“骑脚踏车，不小心踩用力了。”
　　陆之没讲话，乔可南：“Alex有提醒我，是我自己……我心情不大好。”
　　陆之一点即通。“你朋友的离婚案？”
　　“对……我好多了。”他指脚。“总之不管怎样，他以前对我很好，这不是假的，我就送佛送上天，尽力替他争取……”可想想不禁一肚子怨气，他忿忿倒床，仰天长啸：“啊～～我他妈天生眼残是不是，看上的怎就没一个正经货色？”
　　前?不是正经货色的陆之：“……”
　　他呼噜呼噜抱怨完，当即怒睡，徒留陆之一人在夜灯之下，若有所思。


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 09

　　痛完了哭过了，隔天醒来还是得面对人生，乔可南再度面见陈裕如：“你到底想离还是不想离？”
　　陈裕如讪讪：“想离啊，问题房子孩子，全归不了我，啊系离啥小。”
　　乔可南：“啊你跟那位女法官？”
　　陈裕如：“就切，反正调台北后，我们联系也少了，我再跟菁苹沟通，为了孩子，大家都妥协一点吧。”
　　这时候就想到孩子了，乔可南苦笑，总归夫妻间一个愿打一个愿挨，双方都不离，那这事只能这样了。
　　他在记事本写下这桩案子，忍不住加上一句：何谓理想人生？
　　他从没思考过这方面问题，但陈裕如令他好奇：那人到底想要什么？
　　娇妻美眷、父母健在、事业稳定，名下有房产车子，又有个女儿，一般人追求的不过如此了，他却一直在破坏这一切；或者，他认为现在的生活，并不符合他心目中真正的“理想”？
　　算了，他不是心理治疗师，管他这么多。
　　两个月后，乔可南再度接到陈裕如电话，他哭丧著说：“我妻子抓到证据，要告我跟那位女法官通奸！”
　　通奸是刑案，乔可南一口茶水差点没喷出来。“等一下，你跟女法官不是分手了吗?!”两个月前信誓旦旦说为了孩子大家妥协一点的，是哪里的谁啊？
　　陈裕如：“本来要分啊，为了谈分手我还特地下高雄，刚好同事们约去洗温泉……”
　　“……”乔可南：“然后谈到床上去？”
　　陈裕如没回答，但大抵是这样没错了。
　　详细的，电话不便谈，陈裕如下班后来到事务所，一脸忿忿。“她居然告我？有没搞错！我都答应不跟她离婚了……”
　　乔可南扶额，换成他都想告好吗？“她有什么证据？”
　　“照片跟悔过书。”陈裕如：“我……我们喝了酒，拍了一些照片当作分手后纪念，结果菁苹破解我手机密码，她拿照片去找她，逼她写悔过书……”
　　Game over. 乔可南：“那法官不是念法的吗？她怎会答应写?!”
　　陈裕如叹：“她以前有为案子上过新闻，当时人人喊骂，菁苹扬言不写就要投书，她有阴影，而且……她就是太心善了，觉得自己真的对不起菁苹，算是一份宣誓吧。”
　　搞得王菁苹才是巫婆一样，乔可南都快价值观混乱了。“她告了？”
　　陈裕如：“还没，她说房子孩子给她，她就把证据还我。”
　　乔可南很直接：“给她吧。”
　　“什么?!”
　　乔可南：“你在法院当书记这么多年，这种罪证确凿的通奸，哪个法官不判？尤其你们两个都是法律人，知法犯法，很难轻判，更不要提可能饭碗不保， 一辈子不得升迁……孰轻孰重，衡量一下就明白。”
　　而且在这事上，他确实偏王菁苹那儿多点。
　　陈裕如忽道：“你不能跟她谈谈吗？”
　　乔可南莫名。“我？谈什么？”
　　陈裕如：“我以前那样，她一次都没想跟我离婚，但见过你之后就变了……其实菁苹她……以前喜欢的是你。”
　　乔可南无动于衷，陈裕如观察他表情，苦笑。“看来你已经知道了……她还说了什么？”
　　乔可南表面平心静气，但内心有一万只草泥马正脚踏草坪，准备狂奔。“说你跟她讲我是Gay，而且喜欢你。”
　　陈裕如哈哈笑，“我那时真的这样怀疑过，毕竟……你对我真的太好了。不过我试探几次，你都没反应，而且你一点都不娘，糙得很，跟那些做作的同性恋不一样……”
　　原来那些亲密举止，全是试探。乔可南腹部一阵凉，人火过头，愤怒像燃料燃烧完毕，最终仅剩一片冷寒。
　　草泥马要出闸了。乔可南：“我是。”
　　陈裕如：“嗄？”
　　乔可南面容淡定。“我就是你口中所谓做作的同性恋，不过最少我没骗过人，更没出卖兄弟，我真不敢置信我曾喜欢过你……跟你现在外表无关，是你的心。所以你想透过我去影响你老婆，那是不可能的，我能帮你争取的最大利益就是尽力不让这件事闹上法庭，大家难看。”
　　他收拾文件起身，表示谈话结束，陈裕如自怔忡中回神。“等一下，你是同志，却还找女人结婚？而且你们这种人很滥交我知道，你也没比我高贵到哪去！”
　　“啪！”乔可南直接把文件甩桌上，忍无可忍无须再忍，草泥马奔腾而出，他拎起陈裕如领口：“给我听好，我和我的伴侣法律上没结婚，因为我们不能，但心理上我们已经把对方当作人生另一半，我不会出轨，更不会做任何对不起我们关系的事，另外我不认为这叫高贵，而是做人基本。”
　　他把人扔回沙发上，整理衣襟。“连基本都做不到的你，没资格评断我或别人，趁我还念旧情的时候赶紧想好你要什么，否则届时惨的不会是我。”
　　离开会议室前，乔可南冷冷道：“好好想清楚吧，你的理想人生。”
　　之后半个月，陈裕如没再与他联络，乔可南清静不少；老实讲，他实在很不想管，但这还是他的案子，他必须抽时关切一下进展。
　　他打手机，陈裕如没接，无可奈何下只得打到他办公室，陈裕如接起，乔可南：“我乔律师，现在情况如何了？”
　　陈裕如沉默了半晌，然后说：“我找别人了。”
　　乔可南：“什么？”
　　陈裕如：“我要的你争取不到，我当然找别人。这事你不用管了，有人会处理好。”
　　乔可南无言以对，这情况一般来讲很少发生，首先当事人跟律师是签了约……等一下，签约？
　　陈裕如：“就这样。”连一句谢都没有，他挂了电话。
　　乔可南怔怔听著电话里传来的忙音声。当初是好友委托，他没打算抽取佣金，所以并无签约，后来事态发展与他想像不同，他基于义务决定帮忙接烫手山芋，但已有收费打算，结果还未弄到这一环，对方直接就把他甩了。
　　叹服到极致，他连愤怒都没有，某方面或许还松了口气。
　　死道友不死贫道，就让接下这案的律师苦恼去吧。
　　预料之外的是，一个月后，乔可南接到王菁苹的电话。
　　她开口很直接：“我想和你见一面。”
　　乔可南很客气：“我已不是你先生的委任律师。”
　　王菁苹似乎笑了一声。“我知道，今天过来替他调解的律师不是你。”
　　“那是谁？”乔可南挺好奇。
　　王菁苹：“陆之。”
　　乔可南瞠目。“……你再说一遍？”
　　“陆之。”王菁苹叹息，“我律师叫我有心理准备，这人……不好对付。”


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 10

　　王菁苹原本要约吃饭，乔可南请她来事务所──说实话，他真心怕了这对夫妻，防人之心不可无，他甚至央求林哲笙晚走，敞开会议室大门，彻底来个君子坦荡荡。
　　王菁苹：“你是不是很好奇，我怎会忽然下定决心要离婚？”
　　是，乔可南八卦，可有原则，会惹上麻烦的，绝对不沾惹。“有什么需要帮助的吗？”他像面对一般当事人说道。
　　王菁苹摇头，她大抵只想找个人阐述。乔可南认识两人，知悉情况，又不到很熟，种种条件凑起来刚刚好。“我有天突然间想到，这十年婚姻全是靠他骗来的，就有点忍耐不下去，算是最后一根稻草吧……既然他想离婚，那就离，但房子跟妞妞一定要归我。”
　　她为此做了各种准备，不料踢上铁板，乔可南看她样子就晓得情况不顺利。
　　废话，对手可是陆之……他至今还在震愕当中，不得不怀疑王菁苹根本是雷公投胎。
　　乔可南：“孩子我能理解，但你对房子……好像很坚持？”
　　王菁苹：“房子跟孩子一样，我花了多少心力独自养护，维持一个家的整洁亮丽？撇开金钱因素，我只要一想到，往后他带著另一个女人住进来，嫌弃我挑的窗帘花色之类，就受不了……”
　　那确实，乔可南很能理解。就像说好不提离开以后，他亦把房子布置大幅度更动一番，既是属于自己的空间，就不想留下任何不愿提起的人的痕迹。
　　“他答应我会跟那女人分手，结果……”王菁苹吁口气：“从谎言开始，由谎言结束，也算有始有终。”
　　“去他的理想人生，我受够了。”王菁苹掏出烟，比划了一个拿棋手势，淡淡道：“将军。”

　　晚上十点，夫夫俩都很晚到家，乔可南正好在给瓶子换水，见陆之回来，遂问：“吃过没？”
　　很惯常的招呼，恍若以往，唯独换水是大事，一般是两人休假时一齐来的。
　　陆之：“吃了。”
　　乔可南：“噢。”
　　他噢完凑上去，掐著陆之下巴，给了他一个吻──如同例行公事，毫无情感成分、眼目无光。
　　陆之莫名心慌，他天不怕地不怕，就怕乔可南这样，反应不冷不热、不吵不闹。
　　乔可南困了，他放好水瓶，进厨房倒牛奶，陆之跟进来：“……你是不是有话要问我？”
　　男人身女人心，第六感果然强。乔可南喉咙一哽，嘴里的奶一时咽不下去，最后说：“你记得我先前提的大学同学Ａ吧？他妻子今天来找我，说他丈夫换了一个不好对付的律师，你猜猜是谁？”
　　陆之没应。
　　乔可南把牛奶饮尽，说：“我想了很久，这整件事，都有点怪怪的。”
　　陆之是大忙人，基本不接这种芝麻大小的案子，一个小老百姓跟财政界争相聘请的大律师如何牵线、一块合作，李组长根本不用眉头一皱，都知道案情不单纯。
　　“我实在很纳闷他怎会找到你……更奇怪的是，你居然会接下来。”
　　陆之总算道：“那女法官是我学妹。”
　　“噢。”乔可南搁下杯子，“那你听他俩描述的时候有没皱了下眉头？觉得这个梗很老，既视感很重之类的？”
　　陆之不答话，乔可南洗杯子，水声哗啦啦的，掩盖了他语调的干涩。“陈裕如并未跟我解约……好吧，我们没签约，可最少有口头约定。在委托你或别人之前，流程上他应该先知会我一声，解除委任，问题他没有，你应该很清楚。”
　　因为在陈裕如告知他找别人前，他还为这事在沙发上打滚，成日哀哀叫，抱怨案子好烦。
　　乔可南：“我好奇的是……你为什么明知他没跟我解约，还直接接下这案子，而非提点我一声；当然，你没这个义务，不这么做完全没有不对，但……这不是你风格。”
　　陆之断言：“你做不好。”
　　……乔可南想起刚刚牛奶忘了加热，冷冰冰的，肚子有点抽搐，不适感蔓延。
　　陆之给他倒了一杯热水。“你自己明白。”
　　“……嗯。”他确实做不好，打从知晓陈裕如外遇，他就把他置放在待审判的位置上，压根儿没想过为他除罪……婚姻是两个人的事，外遇固然有错在先，但理由奇多，甚至他还不是太了解王菁苹……不，现在他谁都不了解了。
　　他太过带入个人情感，不是法官，却已判定陈裕如有罪，这是执业大忌。对方不信任他，另找别人，理所当然。
　　问题陆之居然接了，他不信陈裕如出得起男人的佣金。至于看学妹的份上？陆之若是这么温情的人，宾拉登都该拿诺贝尔和平奖了；男人会接受只有一个理由──就像他刚刚说的，他做不好，所以干脆替他揽了这份责任。
　　“‘授之以鱼，不如授之以渔。’，这事换以前你会指责我，接著指导我方向，现在你连鱼都煮好了搁我面前，我吃是因为我爱你，不代表不吃会饿死。我技不如人，你有本事抢我案，我没话讲，可背后的原因……”他深呼吸：“我不能接受。”
　　乔可南：“我可以依赖你，但不能依附你。”
　　他说完走出厨房，陆之望著他背影。在法庭上，不论面对何种控诉，他均能巧舌如簧，可到了生活，偶尔面对青年犀利指摘，他无从辩驳。
　　乔可南是懒，不是笨。
　　他爱他，所以满足他扭曲的独占欲，好像没了他，日子便糟糕得过不下去。
　　陆之起先看不惯，鞭策他、拖动他，期望二人并行，后来发现不对劲：乔可南太顽强，像株野草，完全可以依随环境，按任何步调模式生活。
　　忽然有一天，陆之想，就这样吧，他不想乔可南再“成长”下去了，更绝口不提，要他来为自己做事。
　　他看不起无用的人，却害怕乔可南太“有用”。
　　这很矛盾，他知道。
　　陆之松开领带，深呼吸，直觉事情没完。
　　果不其然，他走进房间，乔可南便道：“我们猜拳。”
　　陆之：“？”
　　乔可南：“猜输的滚，我现在无法理解你，更无法跟你沟通……我不想情绪化，让我们未来后悔。”
　　“……”陆之：“那我出去。”
　　乔可南不理他。“快点！”
　　剪刀石头布，陆之只得出拳。
　　他输了。
　　“等一下。”乔可南骤然喊停，提出要求：“你闭眼出。”
　　陆之：“……”
　　乔可南猜拳确实有些小习惯，陆之看得懂，他是故意输的。
　　他依言闭目，两人二猜，陆之还是输了。
　　他心道好险。
　　乔可南瞧了自己手掌半天，找不出问题，只好认了，打开衣柜替男人收拾行李，再任他自己补完，最后把人送到屋外提醒：“别忘我们说好的。”
　　陆之心情很差。“什么？”
　　“一天三千，超过就别回来了，省得我心塞。”乔可南拉过他脑袋，亲了他一下。“记住我爱你。”
　　说完“磅”一声，关上大门。
　　陆之：“……”


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 11

　　一个月后，正式开庭。
　　这段期间乔可南难免会想起案子相关的事，庆幸把陆之踢走了，才不会不小心迁怒，理想人生，为了这四字，多少人努力认真、兢兢业业，千不该万不该，就是脚踏别人，要对方牺牲。
　　婚姻之中，必然要互相妥协，可他经手的千万个案子里，被迫牺牲、放下，最后遭致离弃的，几乎是女方。
　　多不公平？
　　乔可南坐下旁听，陆之提的是通奸无效之诉，也就是妻子早在半年前便知晓丈夫有外遇，不仅于此，更早以前的统统知道。一般超过半年，就代表妻子默认，不可提出告诉。
　　他直掐要点，有小孩证言，天真表示妈妈曾于一年前询问她另一位“阿姨”的事，陆之调出女法官住家及工作场所附近的监视录影，里头确实有王菁苹身影。
　　他一身英姿，飒然阐述：“我方提供证据在在显示，我当事人的配偶至少在一年之前，就怀疑先生有外遇对象之存在。对方提出温泉旅馆的照片，这儿是他们入住证明，亦有其他同事跟随，是一次小型职场聚会，并不构成通奸要件。照片确实显露亲密，但那是他们泡完温泉，该旅馆设置男女共用澡区，不代表有性行为；至于悔过书，则是王小姐要胁将照片传开为由，使我当事人的外遇嫌疑对象写下。
　　“该女性具有法律地位，害怕传言，照片又确实有点儿暧昧；她先前有过负面新闻，更因此事导致压力性掉发，曾留职停薪，接受治疗长达半年，相信在场众人皆知。她秉公办案，却被霉体污蔑成恐龙法官；是故，她对相近情况特别恐慌，只盼事件落幕。王小姐利用这点给予精神压力，迫使她不得不写下悔过书；上头亦写道：‘不会再与原告之丈夫有任何私交往来’，简而言之，朋友都不做了。基于该女性之精神状态，我不认为这份自白书有足够证据力，是以我方主张本次通奸不成立。”
　　……
　　乔可南很早就离开，日子照样过；他自己有另一个庭，晚上要面见另一个当事人。
　　走的时候，他回想整个过程：法理上，陆之确实做得比他好，他无法否认；可他并不想变成那样，把当事人伤口撕扯、拉大，多年感情一朝齑粉，才了却一桩错谬姻缘。
　　何苦？
　　那是陆之的做法，不是他的。
　　他把陆之搁在一个太高的位置上，并求取认同，发现结果不尽然，才如此失落，无法面对对方。可他们本就是两个个体，想法、理念，统统不一样：陆之偏重法理，而他则重视情理，他不认为男人有错，就……每个人有每个人的方向跟路途，而他想走的，不是这一条。
　　历经此事，乔可南终于看清自己要的是什么。
　　他没有远大理想，更不想化身超人拯救世界，但在能力范围内，他想帮助人，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。
　　孔子的《礼运大同篇》，众生国中恶梦，乔可南当年背了整整三天。
　　等他这边的庭开完，陆之那儿才结束，法官甚至没核后办，现场直接敲定证据不足，不予起诉，王菁苹及其律师脸色惨然。他们在法院门口不期而遇，陈裕如原本眉飞色舞，等发现乔可南，顿时有点尴尬。
　　乔可南问都不问结果，只道：“恭喜。”
　　通奸没成立，不代表婚姻能持续，他很想说：你名义上的老婆在你背后，她很火大。
　　而一个火大的女人会干出什么事……嗯，让我们继续看下去。
　　※
　　陆之睡在事务所整整一个月。
　　这事不稀奇，他忙案的时候也常通宵达旦，好几个礼拜不回家，但……Lisa在洗手间叹气：“陆律师心情很不好，这次乔律师连声问候都没有。”
　　丁丁：“没办法，我能理解。”
　　这一行竞争激烈，年年投入的毕业生不知凡几，好不容易获取资格，得以执业，很多却是门可罗雀；陆之自己大忙人，赚到死，却抢人家小事务所的案子，被抢案本来就很干，别人就算了，抢的还是自己的枕边人，换她早按三餐毒打问候对方祖宗十八代了。
　　“陆律师这事做得略不厚道。”
　　宇文直通南，男厕在楼上，女测在楼下，Lisa是个很守分际的助理，不该她讲的绝对不讲，但主子希望她传达的……只需一点暗示，她就能明白，所以她才能被重用至今。

　　Lisa：“其实背后有个原因。”
　　丁丁好奇：“什么？”
　　丁丁知晓等于全宇文知晓，也就等于乔律师知晓，这是一个恒等式。
　　Lisa：“陆律师先前吩咐我去查乔律师大学时的毕业纪念册……他一眼就瞧出来了，乔律师从前暗恋的对象。”当时那表情……咬牙切齿都不足以形容其狰狞。
　　“……”这技能……嘈点略满啊。“然后咧？”
　　“然后他很不爽，虽说是过去的事了，但爱人为初恋情人的事辗转反侧、夜半抽筋……你也晓得，陆律师身上约百分之九十九的成分是醋。”这句是她自己说的，做人嘛，偶尔也得讲讲真心话，才不会噎死。
　　丁丁叹息：“Joke真倒楣。”
　　Lisa很真心：“……是啊。”
　　这事当天就传到乔可南耳里，乔可南科科，说：“你们都太天真了。”
　　丁丁没懂：“什么？”

　　乔可南没讲下去。陆之吃醋……不，他本身就是醋，但不至于沾到一个作古千年的初恋情人份上。男人在意的是安掬乐那种，被他真正搁在心上，同时掉进河里，会让他选择自己跳下去或陪葬的那种。
　　吃醋也得选对手，陆之还没掉价到那份上。
　　那他大费周章抢案为何故？闲著没事？想替爱人分忧解劳？少来，陆之肯定晓得他会怒，唯一错估的是他的怒气值，这一个月不但赶他出门，连LINE都封锁，电话黑名单。
　　所以才被迫来了这一出──找人迂回传话，就连他半夜抽筋的事都爆出来了。
　　不过娘子军分析中，有一点确实无误：整件事全由陆之扭曲的心理促成。
　　他说乔可南办不好这桩案，问题是，陆之根本也不希望他办好，才不若以往，一句提点也无。
　　乔可南原本还没思考到这一层，是丁丁提了，才深究：陆之那家伙，能把真正心思泄漏给别人？
　　肯定七分假三分真，以甜美的包裹住阴暗的。
　　做律师这么多年，经手过的婆婆妈妈纷争比山还高，尽管很累，可比起什么世纪大案，他确实偏爱这些，因为不论结果，最少不会危害社会。

　　当年，刚考取律师执照，陆之有天忽然问他：“你想成为怎样的律师？”
　　乔可南抓抓脑袋，“不违反社会善良风俗的吧……要我为强奸犯辩护，我还真办不来。”
　　陆之嗤了他一句“天真”，说这么早就想著要按喜好挑案，也不怕未来饿死。
　　乔可南听了，难得脾气有点上来。“天真有什么不好？每个人都有他应得的辩护权力，但我们也有不违反本心、不替他们争取的权力吧？现在法律已经够保障坏人了，当然强奸的也不一定全是坏人……吧。可他们确实做错事了，对吧？”
　　律师宣誓誓词八：我愿遵守法律，并为促使法律符合社会正义而奋斗。
　　他结束律训，宣示刚过，正在热血中。
　　陆之凉凉看他。
　　乔可南说完，想到男人手里正接一桩名人强暴案，当即圆满道：“不过，也总要有人帮他们一下的。”
　　陆之哼哼。
　　乔可南无奈叹气：“其实我不适合念法。”
　　一个结完律训的家伙垮著肩膀说不适合念法……陆之真想爆他头。“那你现在就可以滚了。”
　　老大怒了，乔可南跣Α！岸寄盍耍往后可以慢慢变合适啊，跟情侣相亲交往一样，当初选组的时候，脑袋一热就填了，真怀疑根本是我爸显灵。”
　　说到这儿，他朝天拜了拜，说：“总之我会好好加油，成为不违反誓词跟我个人底线的律师。陆律师，往后请多指教。”
　　……
　　真是百年往事，说实话他都有点忘了，陆之却记得。
　　陆之那样的辩护方式，对当事人的确有利，他做不来，或根本没想到，可若男人提点了，他也许会朝那样的方向思考……第一次艰难，第二次、第三次……最终麻木，不再单纯。
　　男人用心良苦，在用他的方式，换他十年天真无邪。
　　不漂亮的、不干净的、不正义的，统统由他整碗捧去，乔可南只需做他想做的──男人放任他至此。乔可南看著桌面上的记事本，摇头苦笑，想恼不知从何恼起，陆之当他在玩美少年梦工厂？好吧，他不美，也不是少年了……
　　可有个人爱他爱得这样傻。
　　他忽然不想在意什么，只想面见爱人脸孔。
　　一个月不见，他亦是思念的。

　　乔可南关机，准备下班，林哲笙见了称奇：“唷椋今日乔律师专线不营业啦？”
　　他话还未讲，电话响起，林哲笙一脸好笑望他，乔可南：“对，今日休息。”
　　说完他便按下切话键，果断离开。


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 12

　　陆之把陈裕如的案子打点好，他没和该人接触太多，见了泛呕，大半由学妹出面。
　　这事上了庭，也算闹开，调令尚未下来，但很肯定学妹从此和升等之路说掰，等著去东部或离岛晒太阳，聊度此生。
　　至于另一位……亦差不了多少，何况他跟妻子未离婚，女方摆出态度很明显，揪一次告一次。国父革命十一次，有种陈裕如一辈子不外遇，否则终有一天给她抓猴抓到手。
　　人民纳税资源，浪费在个人感情上，陆之问学妹：“值得吗？”
　　学妹一脸懵然。“我不知道。”
　　他们师承同位教授，当初念研究所时，教授原本有意撮合他们，但陆之很直接宣告──“我的婚姻，只会是筹码。”
　　可事过境迁，他跟一个最谈不上价也最无价的人，在心里结了婚。
　　大抵因此，陆之对她算有照拂，不过她自己有本事，一路考，从检察官到法官，任职地方法院；从陪审到主审。她总贴心提点那些弱势被告，不为实绩以刑逼民；她一个庭总是能开很久，细微至极。倘若乔可南做了法官，或许也是这个样子吧？
　　除了性别，唯一或最大的不同，是乔可南绝对不会令自己沦为小三。
　　学妹：“我也不知道怎么了……压力太大了吧。三年前，霉体骂我恐龙法官，天下人不顾是非，对我起而攻讦、发泄自我，我差点想辞职，是他留住我，一直陪伴我、鼓励我、安慰我，说谁讲我不好，就先Over my dead body……”说到这儿，她苦笑一声，“日久生情，明知不对，还是陷下去了。”
　　所以，在对方妻子找上门时，她才彻悟自己的错误究竟多深，那封悔过书，她一半惊怕事件重演，一半是真心实意去写的。
　　只是依旧成了毁灭自己的筹码。
　　这样的心情，换作以前，陆之九成会点嘲讽技，现今却能理解。“费用部分，你们弄好没有？”
　　学妹：“……我会支付。”
　　陆之挑眉：“你付得来？”
　　学妹沉默。陆之当初喊价极高，超出一般相似案件范围，但担保能赢，不赢不收费。
　　陈裕如若不打赢这仗，外遇事实足以令法官判离，届时难保人财两空，故在评估之下，点头同意，合约签署两方各付一半，近百万金额，若要一人全额支付，不一定付不来，可负担必然极重，但一半一半，未必撑不过去。
　　某方面，陆之也在测试男人的肩膀，才开了这样一个价码。
　　可结果看来……整组坏光光，无救。
　　学妹艰难道：“能不能……让我分期付款？”
　　陆之哭笑不得。“合约上不是这样写的。”
　　学妹叹：“我知道，可他名下只有房子……”何况这种事，哪好意思跟父母伸手要钱？
　　陆之不以为意。“那就叫他卖，我不会搞不定这种简单的合约纠纷，晚卖早卖都是卖，另外……你的那一份我可以不收。”
　　学妹诧异。
　　“条件是，和那男人分手。”陆之：“外遇不论，不想付钱也不论，一个无法保护你，让你赤裸裸站在法庭上公然说谎的男人，你确定还要跟他在一起？”
　　学妹沉默。
　　因为本次提起的是通奸无效之诉，是故，她必须在以往最重视诚实的法庭上，说出谎言：“我们没有任何超越上下属分际的不伦关系。”
　　陆之：“我言尽于此，你自己想想，好自为之吧。”
　　“谢谢。”学妹深深一鞠躬，“学长，你跟以前……很不一样。”
　　这话他已听到耳朵长茧，前回才听爱人提及，陆之老梗回：“人都是会变的。”
　　“是啊。”就像曾经爱到令她不惜当小三的人，如今面貌丑恶。
　　学妹走了，陆之叹息，坐在沙发椅上，疲惫揉揉太阳穴。
　　也许他今晚该找个旅店好好睡一觉，老睡办公室的沙发床，骨头都疼，可眼见苦肉计使了七八成，还不见爱人来寻，他认真考虑是否该病一场，方法虽蠢，倒也不是不可行。
　　“叩叩”两声，办公室门响，陆之闭目养神，讲了句：“进来。”
　　接下来没有预约客人，这时间在他事务所里的人只有Lisa，陆之眼没抬，直接交代：“去把窗子全开了。”
　　乔可南：“……大冬天的，开什么窗，你想感冒？”
　　陆之当即瞠眼，只见他朝思暮想的爱人就站眼前，面带……笑意？这一切太不真实，陆之感觉自己在作梦，他颤巍巍伸手，直到碰触那人脸畔，确认实际温度，怕人跑了，赶紧捞入怀里，实实抱紧。
　　乔可南吃疼。“喂，轻点……”
　　陆之没动，身躯隐隐然颤抖，乔可南感知到，便吁一口气，忍疼任他抱了。
　　他问他：“你到底收了多少佣金？”
　　陆之悄声报了一个数字，乔可南点点点。“你吸血鬼啊……这都比我一年薪水还高了。”
　　男人扯嘴，“对付那种人，刚好而已。”
　　“哪种人？我初恋情人？”乔可南哼哼，就知道这人不怀好意，根本计画狠狠坑人家一笔。“都几千万年前的事了……谁叫我没视人眼光。”一个陈裕如、一个苏沛、一个陆之……统统在增加他人生的抗压性。
　　好在男人后来的表现挽救一切，否则他这辈子当真心死，挥挥衣袖，不爱了。
　　思及此，怀中的人更显惹人怜爱起来，还打算生病咧。“一把年纪了，好好爱护身体，你倒了，我们家经济支柱就垮了，我可没处天真了。”
　　陆之抬眉扬眸，乔可南亲了他嘴一下，揪著他领带把玩。“我认了，这辈子就随你开心，不过你那扭曲的独占欲我可能没办法完全满足，偶尔会有反抗……你知道，婚姻是相互尊重，而非单方面听从。”就像依赖跟依附，是不一样的两样东西。
　　说罢，撇撇嘴。“……其实，我挺怕被你扔下。”
　　陆之：“？”
　　乔可南短叹：“你对人那么严厉，换助理跟扔卫生纸一样，跟不上你脚步的，一下子就踹了，当年我能撑住，多少还是顺了你的脾气；你现在很爱我，我不怀疑，可是五年、十年，当我跟不上，我不信你能拎著我走多久。”
　　想想又记恨，“你连五公斤都嫌弃。”
　　这无关道德，是基本人性，多少情侣长年交往，却因无法配合双方步伐而分离？一个人一直往前，一个人停留原地，或唱倒退噜，隔阂只会越来越大，陈裕如跟王菁苹情况便是如此，王菁苹因为爱，等待容忍，如今终于撑不下去，心态改变，选择撒手。
　　乔可南：“不是只有你会怕……”
　　恋爱中的人，患得患失，谁都怕。
　　乔可南觉得自己挺像被抛弃过的流浪犬，好几度辗转流离，害怕表现不佳，就会被现在的主人嫌弃、离弃。
　　陆之抱紧他。“宝贝……”
　　乔可南气呼呼，揪他鼻子。“结果我忙活一圈，发现根本没必要，你就盼我维持这副没出息的傻样……是不是？”
　　陆之没答，隐约的猜测成实，乔可南想，这还真是答案了。
　　实在是……他无力：“我这样哪里好？又不能帮助你。”
　　陆之抚摸他的脸，爱怜而虔诚，这些话他本来不想说，他讨厌示弱，可一个月的分离，多多少少软化了他。“我有时候为了案子不回家，不是真忙到不能回家，而是我不能。”
　　乔可南不解。“为何？”
　　陆之：“我在法庭上，谨代表当事人，其他人统统不在我眼底，可他们的眼泪、愤恨、不甘，还是会传递过来……我以前选择漠视，现在却越来越办不到，每次一见你，我的心就柔软几分，无法刚硬冷血，所以我不得不回避。
　　“可即便如此……我不能没有你。”
　　乔可南心脏一震。
　　陆之垂首，再度沉沉重述：“我不能没有你。”
　　没有你，我会死。
　　终究还是得用言语表达……陆之口吻严肃，略含沧桑。他是真没想过乔可南会不安，毕竟青年成日嘻嘻哈哈、没心没肺，总把他气得抓心挠肝，又无从计较。
　　他那么爱乔可南，能帮他想的、不能帮他想的，全想了，甚至连死后葬地都挑好，青年只需跟著他就行了。
　　跟不动，他拎著，拎一辈子。
　　却没料青年同他一般不安。
　　陆之呼口气。“你总劝我莫忘初衷，我也求你保持原本模样，那使我……很放松。”
　　他把脸深深埋进乔可南腰腹间，自己这么没出息的表情，不能给他看到。
　　这是他的尊严、他的底线。
　　“我喜欢你认真对待每个人，不论那人来头大小；我喜欢你……”
　　“好了，别说了。”乔可南听得面红且澹陆之口气硬极，他听得都不忍了。
　　当然，男人很真心，可这些不是他擅长的表达方式，乔可南不逼他。
　　他轻轻抚著男人的头，曾几何时，男人不再提让自己帮他，一齐做更大的事？既然陆之远比他想像的还要更早认同他，他还有什么不能释怀？
　　倘若他能成为男人的救赎……这样就够，甚至太够了。
　　乔可南亲吻他发顶。“回家吧。”
　　“……嗯。”


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 13

　　陆之一到家就要去确认瓶子，生怕乔可南气到把珠子掏出来──曾经有回吵架后，青年换水不小心，一粒珠子滚到床底下，害得陆之心惊胆战，差点一夜白头。
　　乔可南拉住他：“一样的一样的，不信你可以量。”
　　陆之拿出秤，真要量，乔可南好气又好笑，解开自身领带。“你一个月没回家，第一件事居然是关心水瓶？”
　　乔可南平素淫欲淡，可劲头来了那比谁都荡，看他解领带的动作就知道，勾惹人心，骚人一枚。陆之原本还不及想到这一层，一见青年灯光底下湿漉漉、水灿灿的眼，当即来了欲念，把人揪入怀里，唇对唇轻咬噬吻。
　　此一碰触便如火星相遇，火花炸开，收不住势。两人四脚打绕，身躯撞在墙壁上，乔可南专心吸吮男人舌头，没喊疼。
　　因为顾不了了。
　　什么情趣前戏，能玩的早玩透，偶尔这样单纯冲撞，反而有另番滋味；两人相吻，互解衣衫，有时解自己、有时帮对方，嘴唇能相贴就相贴，不能时，身体至少有一处是连接的，无论如何，不愿分开。
　　陆之把青年上身脱光，俯身含他乳头，舌尖在顶端作弄；乔可南腰肢一麻，男人用嘴叼住，再用牙齿磨蹭，另一边则遭手指揪扯、拧转……拉弄。
　　“啊！”乔可南尖叫，硬起的前端已汩汩冒水。
　　陆之把他翻过去，令他双手撑在墙壁上，背对自己，并扯下青年下裤，丝毫不嫌脏，直接掰开了臀，便往穴口舔。
　　热、麻、酥、痒瞬间涌上，乔可南面色酡红，对著水泥墙壁哈哈喘，热气反弹，拂在脸上，弄得他更加燥热，意识混沌不堪。
　　“啊……”肛穴遭舔的快感，据说就连直男都难以抵挡。湿湿热热、绵绵痒痒，又有一种奇异的躁动在下肢徘徊，肚子里沉沉的，隐隐有股暗潮涌动。
　　陆之专心舔软他后穴，一手按摩会阴，那儿是男人外部的前列腺刺激处，虽不若从体内直接来得猛烈，可依旧能有感觉；乔可南原先平开抵在墙面上的五指屈起，开始抠抓，后口逐渐敞开，男人舌头探了进来，舔舐黏膜，青年不敢用力，几度站不住。
　　乔可南低头一瞧，阴茎竖得高高，几滴精液朝下滴落，沾湿了地。
　　“哥……哥……别玩了……呜……”
　　他不禁哀求，陆之移开了头，改以手指插入，一根还行，两根就显勉强。他听青年倒抽口气，不由道：“一个月没做……又紧了。”
　　他逗弄青年肉瓣，色情道：“往后哥不在，就在里头塞著拴，这样何时想用就能用……”
　　他刻意把青年说得像个性道具，可在这种时刻，轻蔑的言语反而能叫人产生羞耻的快意。
　　陆之真要百分之百豢养他，决计不会做不到，可他喜欢青年的单纯坚持，所以舍不得；重点是，乔可南亦不会让。于是陆之松了桎梏，放他去飞，飞累了回来，他给他宠爱。
　　其实这一点，他们是互相的。
　　今天陆之不想用润滑剂，他不愿旁物沾染青年，遂站起身，拉下下裤，勃发性器瞬间一跳，弹在青年屁股上，“啪”的一声。
　　他头端同样湿漉，陆之龟头抵著青年肉穴，握著肉柱给自己打手枪，溢出的预备液统统被他揩进乔可南体内；后者大抵晓得了他抱持念头，脸红似火，可身体很配合，撅著屁股，用穴肉咬住男人硕大茎头，到最后他几乎是哭著求：“可以了……进来操吧……”
　　陆之见他把阳头吞进去了，那穴瓣儿还一缩一缩的，箍著他阳筋，舒服至极。男人赫然抬起青年一脚，乔可南尚未反应，便听男人指示道：“踩好。”
　　踩哪？他迷迷蒙蒙，满脸红晕，还是靠陆之撑著他的腿，踩在墙壁上。
　　他腿约提到腰处，这姿势令他后庭洞开，男人扶著他的腰，一挺而入：靠近外头那截是拓张过了，可里头还是紧的，乔可南哀哀吃疼，直到性柱过了半截直肠，便不再产生疼感，反而贪婪裹住，蠕动吸缩。
　　陆之满足吟叹：“宝贝，哥要死在你里头了……”
　　乔可南：“呜……”
　　陆之说罢，紧接一阵悍然猛顶，乔可南抵在墙上的脚像个弹簧，藉由膝盖弯动承接男人劈啪劈啪的撞击。
　　“啊！啊！啊！”
　　陆之双手腾了空，边咬著青年耳廓，边捏他胸前两颗殷实的乳头。青年下头全湿了，前列腺一受刺激，便喷溅出一点透明淫液，有的洒在墙上，有的落在地上。
　　陆之一把年纪，雄风丝毫不减当年……不，简直更甚。从前男人根本不惜命，丝毫不养生，现在他饮食健康，定期健身，慢跑运动，一身肌肉比先前更紧、更鲜明，乔可南怎练都练不出他那样。
　　是男人谁都憧憬八块肌加人鱼线的好身材，他忽然就有点儿想摸摸。
　　“哥……啊、我、我们、呜哇……正、正面做，好不好？”
　　“好。”陆之扳过他脸亲了亲，搁下青年的腿，环住他的腰，就著还在他体内的情况，顶著人朝沙发处走。
　　“呜！啊！”乔可南踉跄，腿根很酸，下腹一片浑浊热流。
　　男人插入极深，肉棍结结实实卡著他，青年被迫可耻前行，万幸男人健臂搂著他的腰，才稳住他，没令他跌倒。
　　往日不过几大步路程，此际走得极为缓慢及艰辛。好不容易到了沙发边，乔可南扶住背靠，像条狼狈的狗，哈哈喘气。他一身汗水及唾液均沾在沙发椅上，又要洗了……脑中刚闪过这念头，男人遂把他摁在沙发上，抽出半截肉茎，再抓著乔可南左脚脚踝，硬生生把他翻了个面。
　　“我不是锅贴～～啊～～”这一摩擦，令他爽得尖叫，小腹一紧喷出点点薄液，可龟口仍酸麻麻的，还有很多东西没出来。
　　他求：“哈啊、哈啊、哥你快射……”真心话：也让我射……
　　小受先射精，身体会进入放空期，不适合再承接攻君操弄；可攻君先射，又感觉缺了啥。真是先有鸡还是先有蛋的谜题，两人一齐自然最好，可现实很难，他们默契了近十年，同时射的次数寥寥无几。
　　陆之把他翻好了，埋进去，刚才一阵冲撞，其实他已在临界点──一个月，他忙得连自慰都没，全攒在今日，等著给老婆“浇花”。“宝贝，试试看能不能把我吸出来？”
　　乔可南脸又红了，做爱中他体肤本就泛粉，可红脸是另一种，尤其肤白时期最明显。陆之爱极，亲吻他红颊：“下回送你去打个美白雷射……”
　　乔可南：“你有病啊……”
　　他抱怨，看陆之真打算歇手不干了，只得自己缓缓摆腰。体内肠肉吸著男人的庞然大物，过程里，他看自己的阴茎摆晃，不禁更面红，索性看别处──第一个入眼的，便是男人健硕的好身材，那腹肌一块块的，煞是分明，朝上望去饱满胸前还有道深沟，不输女星事业线，乔可南羡慕嫉妒恨：“太不公平啦……”
　　陆之：“什么？”
　　“你是不是去隆乳了？”乔可南抬身，揉捏男人双边胸膛，但都硬硬的，完全不像填了东西。
　　陆之哭笑不得，这猢狲脑装了什么了。“少胡想，认真点。”
　　“喔……”乔可南乖乖晃腰，藉由沙发弹力，去吞吐男人搁在他体内的肉物，同时绞紧肛穴，朝男人下根处集中攻击。
　　陆之喘息加重。“你怎么这么能干……”
　　是能“被”干吧？或者……算了。
　　乔可南懒得深思，他招手诱使男人弯身，与他亲吻，那舌瓣甜甜的，几乎要融在一起，又黏又湿。他缠迷地吸食男人的舌头，引著他把肉器深入，那弯曲的前端仿佛顶到他的胃，令他一时呼吸困难，噎了一下。
　　缓慢的吞吐带来另一番情韵，乔可南舒服地叹息，还捉来枕头，搁在脑袋后，姿态万分惬意；陆之好笑地撞了他一下，乔可南呜咽一声，才又勤奋一点。
　　简直像头牛……非得人鞭一下，才肯动一下。
　　陆之耐不了，干脆握了青年柱身，大抽大撞。
　　“呜啊呜啊、太……呜咕……”乔可南差点儿咬到舌头，最后双手只能撑到脑后，紧握靠枕，呜呜啊啊胡叫一通。
　　激烈碰撞，淫液四溅，最终也不知谁先射，大概是乔可南，因为陆之还有闲情逸致待在他体内感受高潮产生的抽搐跟紧缩，才抽出茎具，射在他大腿内侧。
　　乔可南身躯犹在快感里抽颤，都大了舌头，陆之起身离开，去厨房拿了瓶矿泉水，自己先喝了一口，再含著一口哺进青年嘴里。
　　“呜咕……”乔可南捧著男人的嘴，喝干了水，又吸了他唾液，这才意识到自己喉咙干得究竟多厉害。
　　“呼啊……呼啊……”
　　陆之在抽出的阴茎上淋水。他刚泄过一发，可意犹未尽，弄净上头污物，才搁到青年嘴边，示意含入。
　　“呜……”乔可南张嘴把他椎头含进嘴里，嘴腔黏膜一下子遭受男人温度感染。他像个奶孩，样子那么天真茫然，吸的却是男人的淫具，这画面引得陆之腹腔一热，没折腾乔可南太久，便喷射出精。
　　“咕嘟。”乔可南将之吞咽下肚，顺带舔净了男人茎根上残留的浊液。
　　长时间的缺氧使他有些浑浑噩噩；男人肉棒上含带的性味促动他休憩后的下身支起。陆之见状笑笑，这回换他甘心“服侍”，张嘴含入。青年的快乐……乃至快感，全数由他作主。
　　这，就是他的理想人生。


★《走错路II之蜜月》10#理想人生 尾声 END

　　冬天去，又见一年春。
　　这段期间陈裕如没叨扰，乔可南也乐得清静，他虽没把对方拉入黑名单，可电话来，八成还是会皱一下眉，犹豫到底要不要接。
　　倒是王菁苹，莫名成了哲笙常客，她无事来访，报告近况，第一则便是：“他被调到执行处去了。”
　　执行处，号称书记官的地狱，简单来讲就是专门替法院执行判罚，讨债的部门。由于大部分接洽的均是银行案件，每天得承受当事人的谩骂、指责，尽管有绩效奖金，可一般无人想去，所以倒楣一点的就会轮调过去。
　　陈裕如早年去过，本该轮不上他，可这回放他下去，大抵再无升天可能。
　　说到这儿，王菁苹幸灾乐祸嘻嘻笑：“他就在那儿干到老死吧，有种辞职，以他这把年纪，出来能找什么好工作？”
　　最毒妇人心呐……乔可南抖。
　　不过王金平……不是，王菁苹毒的不止这一手，陈裕如为付清陆之那边款项，又不愿跟两老伸手要钱──平衡报导，他其实挺孝顺的，如此在乎女儿的监护权，也是为了不令双亲不开心。于是他只能卖房子，王菁苹听了，掩住怒意说：“既然要卖，我跟你买，用市价。”
　　王菁苹在补习班教书，那儿看业绩、看实力，她又奋斗向上，资金雄厚，加上银行贷款，陈裕如刻意开高了价，她无所谓：“夫妻之间赠与不用缴税，我把钱给你，你直接把房子过过来。”
　　房屋买卖税金极高，陈裕如一听，自然乐意；王菁苹二话不讲，近千万便入了陈裕如户头。银行那边觉察不对，通报国税局来查，怕有洗钱嫌疑，陈裕如辩：“这是我老婆给我的！”
　　王菁苹用的是男性好友的帐户，她道：“我朋友想跟他买房子，他想逃税，所以直接过给我，这是百分百买卖行为，你们好好算，该抽的税别少了。”
　　……
　　于是房子归了老婆，陈裕如付了陆之的费用，又付了税金，等于被剥了两层。
　　陆之那儿收到钱，很大方开支票给学妹：“拿著这笔钱，去外头见见世面，念个法学或政治研究所博士回来，台湾这地方就这样，人多口杂，你留在原处，不会再有更好发展。”
　　学妹震惊，忙喊无功不受禄，陆之这阵子跟乔可南恢复浓情蜜意，更甚以往，心情极佳，难得慈悲道：“当初教授要我照顾好你，你争气有本事，无须学长关照，现在就当是循了老人家遗言吧，他地下有知，该多替你惋惜。”
　　学妹眼泪哗哗流，总算全醒。“学长，往后你有任何需要，我在所不辞。”说完，抹抹眼泪道：“不过，你应该不需要人帮忙吧。”
　　陆之转口：“我也不是没有遗憾……”
　　学妹：“？”
　　陆之摸摸左手无名指上的婚戒。“我是同性恋。”
　　学妹吓了一大跳，陆之：“台湾同婚法案一直不通过，我觉得很遗憾……推行速度太慢，上头腐败的人太多，个个都只顾自己利益，不管民生平权，该是时候注入一些新血。”
　　学妹似有点儿听懂。“所以……”
　　陆之：“我给你四年，四年念个漂亮文凭回来，然后我会介绍你进入党部，从基层开始，你要一步一步往上爬，以你的韧性跟实力，一定办得到。历经此事，相信你在精神方面亦有所长进，其他的，学长会帮你扛。”
　　说罢，他把那张支票往前一推。“看你自己，我不逼你。”
　　说不逼，可其实看准了学妹的性格。类似的事他一直在进行，有的威逼、有的利诱、有的培养，除了谭尚文是预备来接他衣钵，其他能让他送入政界的，全进去了。
　　育幼院那些，俱是被社会离弃的孩子，懂得边缘人的苦，当然陆之也花了很多时间评估每个人性格和志向，太功利的、易背叛的，统统撇除在外，他现在发现自己在外围，反倒能比先前身处其中做得更好、更多；他以为上天让他抉择并失去，可其实没有。
　　端赖自己怎做、怎想。
　　他钱捞得凶，有部分是这原因，乔可南不知道，若晓得了，肯定又要跟他闹上一番。
　　好在他不求多，只求精。
　　学妹接受了，未来日子总算有了些盼头，这对两人来讲是双赢，可喜可贺。
　　回到陈裕如，自从下了执行处，他几乎天天加班，王菁苹成日念叨，出言讽刺，施加压力，见他哪儿痛就往那里踩，逼得他干脆不回家，而她自己则减少了课程，亲行照料女儿。
　　母女俩天生血缘就近，很快添补了以前被有意拉开的距离。
　　王菁苹甚至有意无意提点，父亲在外不检点，有别人，才不爱回来。
　　乔可南听了，不赞同：“这对孩子的成长不好吧……”
　　王菁苹：“别把孩子当笨蛋，你说，我怎会知道那女法官的事？是我女儿察觉不对，跟我说的。女人呐，不管七岁、十七岁、二十七岁，都是女人，你们男人在外面搞什么，我们稍稍嗅一下，就晓得味道不对……嗯，将军。”
　　乔可南：“……”
　　他看著棋盘上孤伶伶的一只国王，领土全遭女人的棋子占满。
　　王菁苹这人也真是够妙的，居然付相谈费给他，然后找他下西洋棋……他根本不会下好吗？
　　他意思意思朝旁边闪了下，王菁苹不追，动了另一个小兵。“将军。”
　　山穷水尽找无路，乔可南认输。
　　王菁苹：“早点让孩子认清，男人得慎选，童话不过是童话，别像你我当年糊了眼……”说到这儿，她不免感慨：“讵料他随便扯扯，居然是真的。”
　　乔可南跣Γ莫说他自作多情，烂桃花少一朵是一朵，他怕王菁苹对他有非分之想，别说出柜，连老公都给她看了；王菁苹是见识过陆之狠劲的，当下认输，何况她对乔可南，说白了仅剩一点往日情怀……跟遗憾。
　　王菁苹：“……不过，他也不是坏人。”
　　乔可南同唏嘘。“是啊。”
　　当年记忆涌上，两个曾经爱过陈裕如的人在这边长吁短叹。他的阳光开朗曾经鼓舞他们，王菁苹先前坚持不离婚，大抵就是因最初的美好，不幸发现他说谎的习惯，原来最初便有。
　　“他第一次外遇……是法官考试刚落榜，我那时忙于工作，疏忽了他心情，对他很冷淡。当然，我的意思不是说他出轨是对的，可夫妻间的事，不是非黑即白，可说分明。”
　　乔可南点点头，十分感触。“我懂。”
　　王菁苹拿小兵踹掉国王，道：“我太好强，觉得他跟不上、不想跟，就算了。放任他独自留在原地，自己走得很开心……一回头，发现我们的距离居然这样大了，就像你跟我的棋艺差异。”
　　乔可南：“……”
　　不会下棋错了吗！错了吗！错了吗！
　　风水轮流转，先前王菁苹死不离婚，如今换陈裕如不点头，怕争不到女儿。
　　王菁苹收拾被吃掉的棋子，凉凉道：“现在万事俱备，就等判离了。”
　　乔可南：“那女儿呢？”
　　王菁苹瞪眼，随后失笑。“怎，怕我虐待啊？安心，她是我身上割下的肉，我愿意为她学习牺牲和妥协，并乐于其中，至于那老王嘛……很遗憾，我不会给他机会了。”
　　乔可南：“老王是谁？”陈裕如不姓王啊？
　　王菁苹眨眨眼：“老王八蛋的简称。”
　　乔可南：“……”
　　王菁苹：“他最好不回来，有种找别的女人去，我后手多得很。”
　　她笑得优雅，啜一口蜂蜜水，乔可南低头眄睐棋盘布局，不禁再度发抖，惹熊惹虎千万别惹恰查某，果真是亘古名言……
　　※
　　冤家何处不相逢，地方法院门口旁，乔可南终归没避到陈裕如。
　　离案件经过足足一年，他消瘦许多，几乎恢复从前身形，可一脸疲态难掩，苍老不可言喻。他静静抽著烟，发现乔可南时，亦是一愣。
　　两人相互沉默，乔可南本打算不发一语，自他身旁走过，不料听见陈裕如来了一句：“你就是运气好。”
　　说实话，他现在不论讲什么，都不会勾动乔可南一点脾气了。没必要跟一个不相干的人计较，他曾经的背叛如今看来像个笑点。
　　乔可南：“有件事我一直很好奇……你所谓的理想人生，究竟怎样子才算？”
　　陈裕如苦笑，“你想讽刺我吗？”
　　乔可南摇头。“你说你想有个家、一个美丽能干的妻子、漂亮的孩子、一份稳定成功的工作……你曾经都有了，不是吗？”
　　陈裕如没应声，乔可南叹：“不懂知足、原地踏步的人，他的人生永远不可能理想的。”
　　他往前走，陈裕如会有怎样反应想法皆与他无关，只是难免无奈。运气好？他苦的时候、哭的时候，谁搁在心上注意过？他高中失去双亲，在亲戚家寄人篱下，不得不提早看人面色，养成他性格……
　　性格决定了命运，他不敢说自己做人多成功，可最少他重视的人，此刻都在他身边。
　　他很知足。
　　而为了回报他们，他也一直努力，不停前行。
　　他呼口气，在心中对陈裕如说了句“谢谢”：谢谢你当初陪伴我，走过迷惘青春；谢谢你的伤害，令我彻底脱离过往，更趋成熟。
　　乔可南打电话给陆之：“你到底人在哪里？我都绕法院八百圈了，它要是耶利哥城早垮了好吗！”
　　陆之回：“刚陪周邑初走了一段……你在哪？我过去找你。”
　　乔可南：“我在……”
　　他刚要讲，抬起头来，就见男子站在马路前端。陆之没注意到他，握手机讲电话的表情很专心、很暖心。所谓伊人，在水一方。乔可南脑里忽然浮现《诗经》字句，瞬间爆笑。
　　陆之：“??”
　　乔可南：“没事没事，您别动，还是我过去找您吧。”
　　他挂上电话，一步一步，朝他的理想人生走去。
 
〈《理想人生》完〉



★《走错路II之蜜月》11#春游

　　台湾法界很小。
　　尤其常打官司，跑的地方都差不多，抬头不见低头见，律师、法官、司法官们相互熟稔往来，故以今天这种情形也不算特例──
　　“……啊，陆律师。”下午两点，乔可南自地方法院侧门走出，刚巧看见几名律师及法官，在空旷处吞云吐雾。
　　陆之一身深蓝色西装、灰色条纹领带，昂藏身影在人群里格外显眼，他听闻招呼声转过头，发现乔可南。“噢，乔律师。”
　　陆之早戒烟了，仅是陪几个前辈聊些事，了解一些司法动向及交流想法，他朝那些人做了告辞手势，向乔可南走去。“官司结束了？之后有事？”
　　乔可南掏出手机确认行事历。“我看看……没了，不过还有些资料没整理。”
　　陆之：“刚好，陪我吃顿饭吧。你开车来？”
　　乔可南点头。
　　“那就坐你的车，我那边再请助理开回去。”
　　他口气一副理所当然，乔可南不禁笑了。“您也不怕麻烦人家。”
　　陆之嗤一声。“我若不麻烦她，她就要担心了！”
　　乔可南无可奈何，两人相偕离去，中间分明隔了距离，却又有种难以言喻的亲匿……后头两个女生走出法院，司法官那位道：“是不是我的错觉？陆律师好像专门等乔律师出来……”法院附近停车位难找，一般怕延误开庭，都是搭计程车，陆律师一向如此，是要助理开哪儿的车回哪儿？
　　“这两人是不是……有点暧昧啊？”
　　一旁替自家律师送文件的丁丁道：“两师徒感情好，何况陆律师早有了仙女一般貌美的公主老婆，你想多了。”
　　“嗳，也是噢！”
　　有卦不能讲就好比有屁不能放，好痛苦啊～～丁丁叹。
　　事实上，宇文事务所从上到下全知他俩一对，得知的时候，大伙儿自是震惊不小。这两人明显没打算瞒，尤其陆律师手上戒指从不拿下，不知几时开始，就连乔可南也一样。有回她终于按捺不住好奇心问起：“你俩戒指……款式好像是一样的？”
　　乔可南笑了笑。“是一对的。”
　　一对，不是一样，表示非巧合。他答得坦然，倒令丁丁震愕得一时不知该如何回话，拾掇半天只能道：“……挺配的啊。”也不知说的是戒指，还是人。
　　乔可南：“谢了。”
　　八卦八卦我牵挂，这事便在事务所流传来啊流传去。不过法界保守，宇文内部倒也一致不拿此事宣扬，自己人聊聊即可。不是他们怕了陆律师，而是小乔人缘太好；离开宇文至今，逢年过节依旧不忘问候，事务所受过他好处、帮助的人，更是不少。
　　“唉，小乔跟了老陆，铁定委屈得不能再委屈，老陆那性格，做上司都够呛，何况做老公？”有回他们闲嗑牙，不知哪人这般道，引发一串公认：“是啊是啊，说得没错！”
　　尤其乔可南在人前总一副温柔恭俭让的样子，开口闭口就是“您”，尊敬之情溢于言表，前阵子陆律师抢了他的案，亦没吭半句，私底下肯定弱得不得了。
　　活脱脱一对渣攻及圣母受，可怜哟！
　　唯独丁丁抱持不同看法。按她对乔可南性子了解，他随和归随和，却绝对不是柔弱无原则；表面上好脾气，固执的时候连宇文律师的帐都能不买，何况乔可南对金钱名利没有深刻追求，无欲则刚，做的虽是小律师，腰板反而更直。若说他会乖乖给陆律师提鞋……丁丁半点儿不信。
　　丁丁越想越觉自己猜测靠谱，有回偷偷在聚会上问乔可南：“我直觉陆律师有‘气管炎’。”
　　乔可南闻言一愣，随后笑笑，将食指抵在唇前，做了个“嘘”的手势。“你可千万不能说出去。”
　　哈，果然如此。
　　见两人身影走远，丁丁深深领悟：这才是真正的驭夫术啊！人前给足了面子，人后掏足了里子，看陆律师那副享受样子……显然皆大欢喜。
　　至于抢案子……那是人家夫夫间的事，而且她敢肯定，陆律师绝对没因这事好过。据说那阵子陆律师的气场忒黑，Lisa难得地哀怨了几句。丁丁想著，突然同情起人前高大的陆律师来……
　　窄小的车厢内，两个男人正贴一处，辗转亲吻。
　　嘴唇黏连，唾水传递声不时回荡，乔可南被摁在驾驶座前，双唇承接男人霸道倾压，热舌缠黏。
　　好在车窗贴了隔热贴纸，外头有人经过，看不见里头。
　　原先仅是单纯接吻，可陆之明显越吻越来劲，舔舐起乔可南口腔里的敏感处，手也下滑，扯开襟口，拉下领带，抚弄里面大片光滑诱人的男子肌肤。
　　乔可南一阵战栗，乳首遭受揪扯时，他发出“啊……”的浅叹，语调略显高昂甜腻，万分撩人。
　　陆之低低笑了一声，正待进一步动作，身下青年总算反应过来：“不……不行。”
　　“嗯？为什么？”陆之咬他耳朵。
　　为什么……乔可南大叹一口气，扯住男人领带，终于忍不住翻白眼。“你要不要看看你前后左右？你他妈做得下去我随你！”
　　左边一台TV○S、右边一台Ｘ天、前面一台东○、民Ｘ、泣台……法院周近，采访车阻碍交通，四处乱停，除了大爱，能来的全来了。乔可南：“在这我可硬不起来。”
　　陆之叹口气。确实，他再没底线，也不想在一堆采访车环伺底下做。
　　他抽开身躯，老实坐回副驾驶座，他原先是真打算只接吻不做其他，可忙碌一月没空碰触的恋人肌肤太温暖动人，他遏止不住。
　　陆之扯松了领带，喘过气后随口问：“又发生什么事？”
　　乔可南边整理仪容边答：“好像有个杀人犯的案子，审七年了，今天不知更几审。”
　　“是吗？”陆之不是很关心，法院里何事不常见？只是提到七年……他哼一声。“愚蠢。”
　　他和身边这人在一起，刚巧七年。流逝的分分秒秒都嫌短暂不够过，有人却因一时错谬犯下案子活生生白费，蠢得可以。
　　春花秋月、夏荷冬雨，一年四季各种各样不同景致，他必定和身边这人携手共看，绝不错过。
　　“是啊，真蠢。”他敲了陆之肩膀两下，令他转过身来，乔可南替男人系领带。“所以你也检点些，别老想著妨碍风化，勃起的时候多想想SNG车，你可以不用坐牢……立马痿了我告诉你。”
　　陆之点点点，难得竟有无法反驳时候。
　　乔可南系好领带问：“去哪吃？先说好，今天轮你决定，别赖给我。”人生最烦吃什么穿什么用什么，两人干脆说定轮流来，隔日烦一次总比成天烦的好。
　　陆之想了想。“去老孙那间吧。”老孙是位法官，退休以后偕老婆隐居山里，开了一间餐厅。
　　乔可南睨他。“很贵！”
　　陆之：“说好今日我决定……开车吧，夫人。”他嘴角微扬，显示很满意这称呼。
　　乔可南噎了噎，夫人什么的……真是。他们不爱叫唤彼此名姓，奇异的称呼却一个接一个。
　　罢，权当情趣了。他哭笑不得，发动车子，分明老夫老夫七年了，却依然会为某些小事不好意思。
　　乔可南抚了抚泛红耳根，踩油门上路。
　　//
　　老孙的妻子是个花店店员，老孙在任时，常审理一些惨无人道的刑事案件，每逢定谳，他都会去花店买花供奉被害人；这一来二去，便结识了孙夫人。两人成婚当天，老孙被众人鼓吹献唱一首〈花房姑娘〉，唱得极为深情动听，传为佳谈。
　　如今夫妻共同执业，餐厅开在台北近郊的山上，外观是一幢欧式建筑，里头卖的却是川菜。院子里按太太喜好，种了许多花朵，每个时节皆有不同花种盛放，美不胜收。
　　早春季节，粉色花朵随风摇曳，两个男人看不出花种，乔可南问老板娘：“这是什么花？”
　　孙夫人答：“波斯菊的一种，是老孙他朋友的团队配种研发的，分我们一些种种，花期很短，不到三周，刚巧被你们遇见开得最好的时候，这时间比较没客人，你们吃饱了可以去逛逛。”
　　院子很大，四目皆望俱是花，两个男人平素对此并无研究，但美景无人不爱。吃饱喝足，他们行走赏花，乔可南脱了西装外套，就连陆之也难得地扯了领带，闲散起来。
　　他颔下喉结十分突出，肩板宽阔，胸肌厚实，乔可南看著，心央一热，不自觉凑上前去触碰。一阵风动，花瓣飞舞，落在男人发顶之上，乔可南好笑，抬手拈起，陆之趁隙揽过恋人的腰，两具男人身躯一下子紧贴一处，十分亲密。
　　周旁没人，乔可南随他去。
　　男人手上银戒在和暖日光下，光芒漂亮，原先乔可南并不热衷这般身外之物，然而见陆之日日配戴，几无摘下，久而久之，两个人仿佛真藉此联系在了一处，心烦的时候，摸摸自己的那枚戒指，便会奇异地平复下来。
　　于是就连前阵子两人闹得最翻时，乔可南都没把对戒摘下过。
　　“天气真好。”窝在陆之怀里，他懒洋洋说了这句。
　　“嗯。”
　　情侣发展到后来，无非就是“天气真好”、“下雨了，别忘带伞”、“天气冷，加件衣服”……简单的一句，却是不简单的一路。
　　陆之很享受，揽紧了人，在对方额际轻落一吻，忽然冒出一句：“结婚吧。”
　　旧话重提，乔可南疑惑。“不是跟你讲，我们早就结婚了？”
　　“实质的。”不要说那只是一张纸约无所谓，他们念法的，打官司凭的往往就是一张薄纸，上面一串条约，由双方共同签署姓名，证明意念的同步。他承认还是很在意，尤其历经前回事件，更加在意。
　　结与不结，乔可南都无所谓，在国外结婚，带回台湾并无实质效益，政府不承认，有屁用？
　　然若陆之真心很想……他就会给他。“好啊。”
　　陆之一愣。
　　见他一副错愕，乔可南好笑。“不是自己提的嘛。”说罢，他亲了亲对方，这回换他开口道：“我们结婚吧。”
　　他握住陆之的手，男人紧紧回握，无言里，仿佛在宣示一种坚定。
　　这是他们交往的第七年，人家讲七年之痒，他们的心确实痒了，痒得叫嚣著想和眼前的人，更加亲密地在一起……

　　一辈子。
　　从此好合，不离不散。

作者的话：
应该有不少人看过了，这是《蜜月》的前哨。
接下来～就是书里的事啦。



★#后记 END

　　大家好，又是一年一度的鹊桥相会时间啦！（感觉好像该来个主题音乐之类的）
　　在出《走错路Ｉ》时我就说了会出第二集，主要是写“夫夫一百问”时，发现自己很词穷……原来很多相处细节根本没写到，一边写一边想，就有了故事的雏形。但中间我跑去写了《安居乐业》，外加另一本新稿（尚未发表），社会的情况也和当时有一些不同。
　　不过想写的东西倒是未变，我篇幅不多，手刀讲讲。忽然有一种深深的感伤，哪有人个人志做到这样的，话痨王不能话痨，就跟陆ＧＧ阳痿一样，分明不科学啊！所以为了不令陆ＧＧ阳痿，我决定话痨！反正版面我调整！（所以结果是没有手刀……XD）

　　以下谈谈写作的想法。
　　《志明与春娇》我想写的是“沟通”。人与人之间，拥有言语这个特殊装备，偏偏不是吝于使用，就是反而受言语限制，横生障碍，我们用尖锐的言语理所当然伤害别人，同时亦被别人刺伤；我们任由沟通炼生锈、断裂、无法修复，最终渐行渐远。
　　结束不是我要的结果，却成了彼此唯一的出口～（硬要唱）在写《信任》这篇之后，我感慨良多，觉得角色办到了，自己不能不办到啊？于是试图踏出一步，也获得还算良好的回报，当然中间我根本是割地赔款卖子孙再发配边疆了……（好惨）对象是我妈啦！XD
　　我们目前很相爱（吧），尽管前路不知所云（笑）。前阵子我冒了一句：“我可不可以买本食谱给你，更动一下料理的味道？”于是我妈做了奶油烤鱼……北海道牛奶糖口味=_=
　　因为她没看外包装上的字，有够甜蜜的味道，更动超大的。（已哭）
　　《谁来晚餐》，我想写的是“价值”。这篇是我爆字（＝悲剧）的开始……我想应该大多数人都看得出我影射的事件，对此事我曾稍稍发表过看法，有些人与我立场不一，于是我思考，琼安娜的故事原本是独立的，后来决定借陆乔视角来写，初稿被主编骂到炸，她不停洗我的Skype，我喝口水又去上个厕所，最后跟她讲：好了，我正在写别篇，我目前很喜欢这篇，但等我整本写完，回来看感受可能又会不一样，你现在一直骂，反而会让我更想留在书里，她立刻表示千万不要！XD
　　不过主编就是主编，中间依然提供许多建议（感人），我重写一次、大修一次、小修数次，历经来回讨论及厮杀，总算得以完成。
　　其间我追了很多法律人的FB，了解（但是至今不理解XD）他们对废死的看法，包含论文，甚至买了相关书籍回来研究XD 当年写报告都没这么认真啊！看得我痛苦死了！因为价值观不同，我根深柢固永远不支持废死，我很少把话说硬，唯独此事，相信到死都不会改变，因为我对人性不信任。故障的可以修，可从来不存在的、系统相斥的，又要怎样灌输？
　　野岛伸司在“GOLD”一剧中讲述的，关于罪犯的论点，就是我抱持的论点，不过文章里我尽量把两方说法都说到，说得很浅，更深的，请大家自行估狗，感受跟我一样的痛苦。（什么鬼）
　　至于书，我捐给了图书馆，FB则是持续追踪，偶尔看看，有时候世界上还是需要不一样的声音，提醒自己：你的论点，并不是所有人都认同。
　　另外，青年揪～竟～有没有爱上琼安娜咧？这个留白，给大家想像空间，自我思考。毕竟当我们放弃思考，逆来顺受，人生就真的是被注定了……等一下，扯太远了。XD
　　总而言之，独立思考很重要喔！

　　《寻人启事》（没PO，不过还是讲讲XD），我想写的是“狗血”。我以为很简单，结果意外最难的一篇……写完第一次，被主编挑出一堆逻辑错误，和室友讨论把情节顺了一遍，写第二次，还是被挑orz 结果反而比《谁来晚餐》花了更多时间梳理，始料未及。
　　这篇是我一直想写但写不好的狂妄狮子w倒楣小白兔的组合，我超爱弱受，但我的受往往会朝奇怪的方向发展，想说“短篇就没问题了吧”？顺道（XD）写写陆之在这一段期间，想法的改变。不料校稿人员对这篇意外关切，纷纷问我扶不扶正，我说不扶，结果被骂得像害老太太跌倒却冷漠不理，走过的路人……
　　好啦，扶啦，事实是我跟某人交换了条件，她写我想看的，我写她想看的，有没有很圆满？没意外（我写出来的话XD），二○一五年就会看到他们，压力山大！我一定又会写成怪受的，哭！
　　讲讲极短篇，全是三年来累积的小梗，唯独〈爱吃醋料理〉倒是一篇彻头彻尾的意外。
　　它因《洋葱》而生，是主编看稿的时候，在我随意杜撰的食谱书上标注：“这种书名绝对不会卖。”于是我们讨论起有趣的料理书籍名称，然后……她提供了这本书。我一看就说完了完了完了，这书名太有梗，管它爆字爆页数，写！就这样。XD
　　《理想人生》，我想写的是“追求”。我曾在《安居乐业》一书中写道：“没有追求的人，最后什么都会没了。”现在偶尔也会拿这句话，鼓励身边朋友。PO文时，这篇的关注度意外比其他篇高，陈裕如是我写过最“真实”的角色，他不是大恶人，但有其卑劣可恶之处，教人牙痒，我（自认）给了他一个妥贴的结局。王小姐的名字……原本我想改，又觉意外合适，干脆保留，当作趣味。我很喜欢以下棋做比方，常觉人生是过河的卒，只能进不能退，可过了河就能横著走，身为小卒的我，努力追求过河，不被淹没！
　　望共勉。
　　总之～一路下来，希望大家莫忘沟通，独立思考，取得自我价值，追求迈向更好人生……哈，也太掰了。其实我真正想写的只有一个：多元成家，同志婚姻。
　　所以本书的主题是“结婚”，毕竟结了婚，才有蜜月，不是吗？（笑）
　　大致上是这样，谢谢你们始终支持，令我得以写作兼制书，两样乐趣全达到，未来我会努力精进，征服AI，咦？这话好像在《走错路Ｉ》说过了？有啦，至少AI的面版我懂了一点，不会认不出谁是谁、你哪位……也是一种进步嘛，哈哈……（笑超干）

　　好了，到此为止（？），预祝大家羊年喜洋洋、乐洋洋、幸福洋洋。^_^
　　内心感恩说不完，所以……我还是多写稿吧XD（实际的摩羯）

    December 12, 2014
     ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓                       
     ┃                                       ((`'       ``))  ┃  
     ┃  书香门第TXT下载论坛                   )   -    -  (   ┃                   
     ┃                                       /   (o _ o)   \  ┃           
     ┃  小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com  \    ( 0 )    /  ┃
     ┃                                       _'-.._'='_..-'_  ┃ 
     ┃  书香门第【熊大】整理！             /`;#'#'#.-.#'#'#;`\┃         
     ┃                                     \_))     熊    ((_/┃   
     ┃  本人不做任何负责内容版权归作者所有    #.    先   .#   ┃     
     ┃                                       / '#.  生 .#' \  ┃ 
     ┃  请大家支持作者，支持书香门第！      _\  \'#. .#'/  /_ ┃
     ┃                                     (((___) '#' (___)))┃
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛  

